9525 95358      LXII. RAAD VAN INDI.            474

9325.

9326.
9327.

9328.

9329.

9330.

9331.

9332.

9333.

9334.

9335.

9336.

9337.

9338.

Bepaling dat voor eerst de vergaderingen van de H. R. niet in
het kasteel Bat, maar ten huize van den Gouv. Gen. zouden ge-
houden worden, XIlL, 353.

e. Vergader-dagen.

Vaststelling van de vergader- en audintie-dagen, IL, 158; V, 1.

Bepaling, dat de ordinaire vergaderingen van den R. van IL. zouden

gehouden worden op Dingsdag en Vrijdag, in den voormiddag,

IV, 259; VI, 357.

Afschaffing van de buitengewone vergaderingen op de twee Zon-

dagen, volgende op de viering van Jakatra’s verovering, IV, 266.

Kennisgave, dat de ordinaire Dinsdachs- en Vrydachs-vergaderingen"

van de Ind. Reg. beginnen zouden des morgens te 8 uure, XII, 583.

Verkiezing van een Gouverneur-Generaal.    :

Bepaling, dat bij verkiezing van een Gouverneur-Generaal alle
leden in den Raad van Indi, soo veel boven het getal
van zeven werden gevonden’, zouden stemmen met
concludente vota’s’’, IV, 43.

:     dat bij de verkiezing van een Gouverneur-Generaal geene

andere leden mochten medestemmen dan de present
zijnde ordinaire en extra-ordinaire leden, IV, 248.

.     dat, bij vacature van het ambt van Gouverneur-Generaal,
in Rade van Indi gestemd moest worden met gesloten, ongeteekende
billetten, X, 101.

Voorschrift nopens het stemmen in Rade van Indi bij de ver-

kiezing van een Gouverneur-Generaal, X, 274.

Verleening van gratie.

Bepaling, dat gratie van de doodstraf alleen door den Gouver-
neur-Generaal in Rade kon verleend worden, If, 248.

:    dat bij het verleenen van gratie van de doodstraf de

leden in den Raad van Indi, die als rechters in het
proces hadden gezeten, niet medestemden, IV, 268.

:   dat bij afwezigheid van den Gouverneur-Generaal in
Rade van Indi geene beslissing mocht genomen worden nopens
het verleenen van pardon, het verklaren van oorlog, enz, VII, 351.

Vrouwen en weduwen.

Toekenning aan weduwen van leden in den Raad van Indi van
het recht zuyt het provisie-magasyn ende de kleine
swinkel even soo veel vry, als met ', cent advance
ste genieten, als de Heeren Raden gewoon syn te
rdoen", III, 140.

.        aan weduwen van leden der Hl. R., wier benoeming als
zoodanig eerst na hun overlijden in Indi bekend was geworden, van
den rang naast de jongste weduwe van een wesentlyk" lid, enz,
IV, 331.
