TRACTEMENTEN - VARIA.       4674 -4695

 Bepaling, dat door een Comps dienaar borgtocht kon worden ge-

steld door middel van inhoudingen op zijn tractement, VIII, 278;
XI, 52; XII, 65.

 Uitbetaling van achterstallig tractement aan weduwen van Comps

dienaren, VIIL, 593.

. Voorschrift nopens het uitbetalen van vaste tractementen aan

Comps dienaren, XII, 87.
. Beslag op tractementen van mori dienaren wegens parti-
culiere schulden, XII, 562.

Voorschrift nopens de verantwoording van maandelijks aan Comps

dienaren verstrekte tractementen, XII, 593.

. sInrigting der tractementen op de respective buiten-comptoiren"’,

XI, 1011.

, Voorschrift nopens de uitbetaling van tractementen aan Comps

dienaren, XIV, 7.

 Aanteekening, dat het nimmer gebruikelijk was, wanneer iemand

met een titel of rang vereerd werd, diens tractement of mn:
menten tevens te verhoogen, XIII, 432.

. Regeling der tractementen van Comps dienaren op Ternate, Ambon
en Banda, XII, 542.

. Wijze van betalen der tractementen, XIV, 358.
 Regeling nopens de uitbetaling van zeker gedeelte der tractementen

van sommige ambtenaren, XIV, 445, 492,

. Regeling van tractementen in Cheribon, XIV, 831.
. Regeling der uitbetaling van de tractementen van zekere civiele

ambtenaren te Samarang, XV, 186.

. Regeling der tractementen van onderscheidene ambtenaren op Java,

XV, 228.

. Regeling der tractementen van het lagere personeel bij de hos-

pitalen, XV, 465.

 Bepaling, dat het ', der tractementen, hetgeen in zilver werd

uitbetaald, voortaan in papieren van eredit zoude worden voldaan,
XV, 521.

, Voorschrift nopens de uitbetaling van militaire tractementen, enz,

XV, 583; XVI, 538.

 Bepaling, dat de tractementen van civiele en militaire ambtenaren

in Bantam uitbetaald zouden worden in zilver geld en in Japausch
koper geld, XV, 693.

 Regeling der wijze van uitbetaling van tractementen, XV, 783.
 Regeling nopens de uitbetaling der tractementen van zekere ambte-

naren, XVI, 688.
Tractements-kantoren (reglement voor de), XII, 518.
Varia.
Bepaling nopens den 40er penning, door de weeskamerte heffen, II, 113.
