9708-9726                 LXV. SCHEEPVAART.                               494

9708.
9709.

9710.
9711.
9712.

9713.

9714,
9715.

9716,

9717.

9718.

9719,
9720.

9721.

9722.

9723

9724.

9724a.

9725.

9726.

Regeling der verstrekking van medicijnen aan schepen, VIll, 177.

Maatregel in het belang van de zindelijkheid aan boord van Comps

schepen, VIl, 282.

Voorschriften nopens het aan wal brengen van zieken, aanwezig

aan boord van ter reede Bat. aankomende schepen, VIII, 350.

Maatregelen in het belang van zieken aan boord van Comps schepen,

VIII, 546.

Voorschriften in het belang der gezondheid van het scheepsvolk

aan boord van Comps schepen, VIII, 854.

Last op de gezagvoerders van uit Nederland te Bat. aankomende

Comps schepen ten spoedigsten aan den Gouverneur-Generaal aan

te bieden de resolutin van den scheepsraad betreffende middelen

tot bewaring of herstelling der gezondheid van de bemanning

gedurende de reis, VIII, 889.

Voorschrift nopens de verstrekking van medicamenten aan Comps

schepen, VIII, 946.

Reglement op het bewaren of herstellen van ’s volks gezondheid

op de reede en aan den wal te Bat, VIII, 949; X, 5,

:    voor hospitaal-boekhouders wegens het verstrekken

van badjoe's en broeken aan behoeftige zeevarenden ter reede

Bat, X, 70.

Staking der verstrekking van rantsoenen en kostgelden aan zee-

varenden gedurende hun verblijf in het hospitaal op Onrust, enz,

X, 153.

Voorschrift nopens medicijn-kisten aan boord van Comp schepen,

X, 555.

Intrekking van het hospitaal-schip ter reede Bat, X, 762.

Toekenning aan de opper-chirurgijns op Comps schepen van den

rang naast dien van opper-stuurlieden, X, 879.

Verbod voor de b,k. medicamenten te verstrekken aan zekere

Comps schepen, XI, 284.           :

Nadere regeling der verstrekking van verkwikking’, kleederen

en medicamenten aan Comp schepen, van Bat. verstrekkende,

XI, 481.

Instructie voor de opper-, onder- en derde-meesters, bescheiden op

Comps schepen ter reede Bat. en bij Onrust en de Kuiper, XL, 513.

Plaatsing van een hospitaal-schip ter reede Bat, XI, 643.

Instructie voor den opper-chirurgijn van het hospitaal-schip ter

reede Bat, XI, 745.

Maatregelen in het belang der gezondheid van Europeesche ma-

trozen, in dienst van de Comp. en ter reede Batavia aanwezig,

XI, 771.

Vernieuwing van het bepaalde nopens het zenden naar de hoss

pitalen van zieke schepelingen, Xl, 318,
