80508075                            LI. MILITARIA.                                              410

8050.

Bepaling, dat de officieren der kavallerie hetzelfde tractement als
die der infanterie genoten, benevens eene subsidie voor onderhoud
van paarden, enz, V, 110.

Indienststelling van een escadron huzaren, V, 432.

Toekenning van titels aan de cornets en vaandrigs bij de dragonders
ter Java’s Oostkust, VI, 328.

 Afschaffing van de sous-lieutenants bij de dragonder-lijfwacht van

den Gouverneur-Generaal, VI, 763.

. Aanstelling van twee sous-lieutenants bij de lijfwacht van den

Gouverneur-Generaal, VII, 282.

, Verkleining van de dragonder-lijfwacht van den Gouverneur-

Generaal, VII, 510.

. Regeling der inkomsten van de officieren van de dragonder-

lijfwacht, XII, 398.

. Afschaffing van den rang en titel van kapitein-luitenant bij het

corps dragonder-lijfwacht, XII, 904.

 Bepaling, dat aan het corps inlandsche kavallerie een maandelijksch

rantsoen arak zoude worden verstrekt, XII, 933.

Reorganisatie van het corps inlandsche kavallerie, XIII, 17,
Verstrekkingen aan inlandsche kavalleristen, XIII, 266.
Bezoldiging van Comp slaven, als uhlanen dienende, XIII, 472.
Wijziging der monteering van de dragonder-lijfwacht van den
Gouverneur-Generaal, XIII, 559.

 Speciale straf bepaling voor het corps inlandsche kavallerie te Bat,

XIII, 575.
Regeling der fourage voor paarden van de inlandsche kavallerie
te Bat XIV, 185.

 Bepaling van hoogte en ouderdom voor kavallerie-paarden, XIV, 457.
 Inlijving van eene kompagnie Javaansche kavalleristen, XIV, 739,
. Voorschrift nopens trompetters en trompetten, XIV, 741,

 Beheer van de dragonders-kas te Samarang, XIV, 744,

, Verstrekking van een remonte-paard aan elk officier der kavallerie

en van de rijdende artillerie, XIV, 745.

. Toekenning van fourage voor n paard aan officieren van de ka-

vallerie en rijdende artillerie, XIV, 788.

 Formatie der officieren van het escadron dragonder-lijfwacht van

den Gouverneur-Generaal, XV, 465.

 Regeling van den aankoop van paarden voor de kavallerie en

rijdende artillerie, XV, 707.

 Reorganisatie van de ordonnansen van den Gouverneur-Generaal,

XVI, 420.

 Verbod tegen het gebruiken van dragondersals ordonnansen, XVI, 620,
. Regeling der tractementen van inlandsche officieren bij het regiment

kavallerie, XVI, 644.
