BUITEN-KANTOREN LEENLANDEN.         3672 5694

 Bepaling nopens koop- en meet-brieven van landerijen, VI, 178.
. Verkoop van het land Kampong Bahroe aan den regent aldaar,

VI, 247.

 Bepaling, dat Comps landen binnen het gebied van Bat. voortaan

zouden worden verkocht, VII, 162.

 Last tot het opmeten van landerijen, enz. bij verkoop, VI, 525, 595.
j. Beschouwingen nopens verkoop, verhuur, enz. van landen in de

nabijheid van Batavia, X, 532.

 Vergunning tot den verkoop van de helft van het land Tji-lintjing,

XIII, 482,

. Verkoop met recht van weder-inkoop van gronden, oen langs

het strand bij Bat. XIII, 528.

 Verkoop van het land Nangawer, XIV, 39.

Publieke verkoop ten behoeve van den Lande van Gedong-badak,
Denambo, Doerian-sariboe, Bodjong-sari, Tji-oeroek of Tji-nangka,
Bekasi en Papisangan, XV, 103.

. Verkoop van de landen Bekasi en Papisangan, XV, 352.
. Verkoop van het land Doea-ratoes, XV, 520.
 Verkoop van landerijen in het voormalige regentschap Tangeran,

XV, 833, 966,

. Machtiging op Schepenen lauderijen, waarvan geen eigenaren

bekend. waren, ten voordeele van den Lande publiek te verkoopen,
XV, 879.

. Verkoop van een gedeelte van het regentschap Krawang, XVI, 30.
 Verkoop van Besoeki en Panaroekan, XVI, 250, 254.
. Verkoop van landen in de omgeving van Soerabaja en Samarang,

XVL, 256.

 Bepaling, dat publiek verkocht zouden worden de geconquestreerde’’

Bantamsche landen, XVI, 385.

 Verkoop-voorwaarden van in Bantam geeonquestreerde’ landen

en van de pasar te Meester-Cornelis, XVI, 588.
Verkoop van gouvernements-landen iu de Bataviasche ommelanden,
XVI, 624.

Leenlanden.

 Alle binnen en buiten het ressort van Bat. liggende, als leenen

uitgegeven of nog af te stane landen en tuinen worden verklaard
sexempt van den tytel ende servituyt van leenen" en te zijn vry
seygen patrimoniale ende allodiale landen ofte goederen’, 1, 216.

 Last op Heemr. alle leen-brieven wegens in leen uitgegeven landen

in een boek te registreeren, II, 573.

 Afschatling der levering van tienden van het rijstgewas door leen-

landen in het Bataviasche, V, 418.
Toekenning van vollen eigendom, tegen betaling van zekere recog-
nitie, aan leenhouders, VL, 177,
