255

4811.

4812.

4813.

4814.

4815.

4816.

4817.

4818.

4819.

4320.

4821.

4822,

COMMISSARISSEN GEZACHHEBBERS. 48114826

Toekenning aan de fiskaals van de helft der boeten, opgelegd
wegens particulieren handel, II, 483.
Toepassing van het bepaalde op 14 Januari 1689 op boeten, enz,
ten behoeve van de fiskaals, op het salaris van den secretaris van
den Raad van justitie en op alle overige onkosten der justitie, III, 249.
Regeling van het tractement van den fiskaal bij den grooten
landraad, tevens groot-djaksa bij het land-gericht te Samarang,
XV, 523.
Zie ook n. 4805.

Garnizoens-kwartiermeester: zie n’. 7984.

Gecommitteerden.
Toekenning van buitengewoon kostgeld aan gecommitteerden naar
Onrust, IL, 505.
Bepaling van het salaris van gecommitteerde leden, secretaris,
bode en landmeter van het coll. v. Heemr., IL, 185; VIIL, 116.
Toekenning van sek-wijn aan den majoor, commissaris over de
zaken van den inlander, III, 434.
Verhooging van het jaarlijksche douceur van den commissaris tot
en over de zaken van den inlander, VII, 232.
Nadere regeling van de inkomsten, enz. van den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, X, 112; XII, 775.
Toekenning aan de gecommitteerden bij de groote geldkamer te
Bat. van een verhoogd, maandelijksch douceur, XIV, 34.
Bepaling, dat de gecommitteerden bij de pakhuizen en admini-
stratin te Bat. alle hetzelfde tractement zouden genieten, XIV, 603.

Geld-ophalers (regeling van het tractement der) bij het vendu-
kantoor te Bat, XIII, 591.

Geneeskundige dienst: zie n’. 3440.

Genie-officieren, zie n. 793739.

Geweldigers.
Bepaling, dat de geweldigers"’ van de land- en waterfiskaals,
alsmede de substituten van den bailluw en van de landdrosten
zouden genieten 6, van door hen aangehaalde en Beeonspahasede
goederen, Il, 305.

 Bepalingen nopens de betaling van sluitgeld aan den geweldiger

en aan den cipier van Comp boeijen, III, 248.
Afschaffing voor de geweldigers van den advocaat-fiskaal, enz. van
het vang-loon van delinquenten, IV, 67.

 Toekenning van zeker tractement aan den geweldiger te Samarang,

XV, 279.
Gezachhebbers.

 Toekenning aan den gezachhebber te Japara en aan den kapitein

van het garnizoen te Kartasoera van hetzelfde rantsoen, als de
gezachhebber te Soerabaija genoot, IL, 563,
