68096827                      XL. JUSTITIE.                                    548

6813.

68134.

 6813b.
6814.

6815.

68154.

6816.

6817.

6818.

Voorschrift nopens het zopvang-loon’ van vrije lieden en slaven,
VIL, 678.

 Uitlooving eener private premie op het ontdekken van zekere

moordenaren, X, 611.

. Uitlooving eener premie op het ontdekken van zekeren Chinees,

vervalscher van credit-brieven, X, 724.

. Op het uitleveren aan de justitie van Chin. vervalschers van

credit-brieven, XI, 169.
Op het uitleveren van valsche munters, XI, 230.

Varia.
Last op de coll. van just, bij aanbieding van testamenten, waarin
de curator ad lites was uitgesloten, de conditie van den bij testa-
ment benoemden curator na te gaan, Ill, 38.        d
Voorschriften nopens de onkosten wegens het te recht stellen van
slaven, III, 456; IV, 64.
Bepaling, dat Comp" essayeur de collegin van justitie gratis
moest bedienen, III, 490.
Handhaving van het bepaalde bij de Statuten, betreffende het
afleggen van hals- en zijd-geweer bij verschijning voor een rechterlijk
collegie, IV, 195.
Wijziging van de bepalingen nopens het klein-zegel in rechts-
zaken, V, 107,
Bepaling, dat sremarques" van Heeren XVIlter eerst na mededeeling
aan de coll. van just. beteekenis hadden voor litigeerende partijen,
enz., V, 149.
Voorschrift nopens het affeggen van zijdgeweer bij verschijning
voor rechterlijke collegin, V, 617; VI, 82.
Last om de justitie met alle mogelijke omzichtigheid en candeur"
te behandelen, VII, 348.

 Regeling van den bijstand, door predikanten te verleenen aan ter

dood veroordeelden, VIII, 7.

Voorschrift nopens het in dienst nemen van inlanders bij de
justitie, VIII, 749.

Verbetering van fouten in gerechtelijke stukken, X, 157.

. Scheiding van de wetgevende en rechterlijke machten in Indi,

XIl, 887.

 Invloed op de justitie van het bekleeden van rechterlijke ambten

door niet-rechterlijke dienaren der Comp, XII, 539.

 Regeling van het ambtgeld voor eenige justitieele bedienden, XIII, 609.

Inmenging van de Regeering in zaken van justitie, XIII, 676, 694.
Last tot het begraven van onherkenbare, in de bovenlanden ge-
vonden lijken, XIV, 68.

. Maatregelen in het belang van de veiligheid en rust te Batavia

des nachts, XIV, 70.
