665
12860.

12861.

12862.

12863.
12864.

12865.

12866.
12867.

12868.

12869,
12870.
12871.

12872.

12873.

12874.

12875.

12876.

12877,

BESTUUR BUITEN-KANTOREN.  1286012877

Voorschrift voor Weesmeesteren nopens het verleenen van hypo-
theken op gebouwen in de Ooster-voorstad van Bat., VI, 186.
Machtiging op Weesmeesteren verhypothekeerde goederen onder
hunne administratie te verkoopen, wanneer zij dit in het belang
hunner pupillen achtten, VI, 442.
Aanbeveling aan Weesmeesteren voorzichtig te zijn met het
beleenen van gelden aan Comps dienaren en hunne weduwen,
VI, 443.
Opheffing van zekere bepalingen voor Weesmeesteren in het
beleggen van kapitalen, VIII, 350.
Machtiging op Weesmeesteren verhypothekeerde vastigheden onder
zekere voorwaarden te verkoopen, X, 845.
Voorschriften voor de weeskamer te Bat. nopens geld-leeningen
op landerijen, XIV, 746.

Boedels.
Bepaling van het waak-loon over boedels, IV, 77.

:    dat Weesmeesteren door aansprekers zouden laten be-
kend maken het overlijden van personen, wier boedels onder
hun beheer kwamen, IV, 91.

Last om geringe boedeltjes van gegagieerde dienaren, die sonder

stestament of bekende, wettige erfgenamen overlyden", aan de

administratie van Weesmeesteren over te geven, IV, 118.

Bepaling, dat aan de betrokken weeskamer moest worden afgegeven

eene authentieke kopij van elke boedel-inventaris, V, 118.

Voorschrift nopens verjaarde, onder Weesmeesteren berustende
nalatenschappen, VIII, 158, 173.

:         nopens het al dan niet aanvaarden door Weesmeesteren
van zekere boedels, VIII, 822.

Regeling van het ambtgeld, te voldoen door boedels onder het
beheer van Weesmeesteren, XI, 532.
Buiten-kantoren.
Bepaling, dat gelden, toebehoorende aan personen, buiten Bat.,
maar binnen het Comps gebied woonachtig, meerderjarig of onder
het toezicht der weeskamer staande, naar Bat. moesten worden
gezonden, III, 198.
Last op de weeskamers der buiten-kantoren hare weesboeken
jaarlijks naar de weeskamer te Bat. op te zenden, III, 349.
 op de Weesmeesteren in de Oostersche provincin hun
salaris en dat van hunnen secretaris, klerk en bode te
regelen naar het Bat. voorbeeld, III, 383.
 op de b, k, den secretaris van de weeskamer elk half jaar
verantwoording te laten doen en het overtollige geld in Comp
kas te laten deponeeren, IV, 396,
Oprichting van eene weeskamer te Samarang, VII, 650.
