ADMINISTRATEURS - BOEDELMEESTEREN. 4741 4757

. Regeling der inkomsten van den baas der timmerlieden op de

equipage-werf te Bat, XIl, 176.
. Regeling der inkomsten van den baas der timmerlieden bij het
ambachts-kwartier te Bat, XI, 390.
, Regeling der inkomsten van den baas der zeilmakers op de equi-
page-werf te Bat, XIL, 185.

Bedienden.

 Verhooging der tractementen van de bedienden bij het armen-huis

te Batavia, X, 764.

. Vermeerdering der inkomsten van de bedienden der chirurgie,

XII, 209.

. Regeling der inkomsten van de bedienden bij het gen. tractements-

kantoor te Bat, XII, 816.

 Verhooging der tractementen van de bedienden van het negolie-

kantoor te Bat, enz, XII, 426; XIV, 182.

, Verhooging der inkomsten van eenige bedienden bij het kleren-

pakhuis en het graan-magazijn te Bat, XIV, 699.

Billelten tot het vendiceren van vaste goederen’ (bepaling van
het salaris, verschuldigd voor zhet instellen en affigeren van ider
sstel), X, 391, 691.

Binnen-moeder van het vrouwen-tuchthuis te Batavia (regeling
der inkomsten van de), XII, 1081.

Binnen-regenten.

 Toekenring van tractement aan den binnen-regent van het armen-

huis te Bat, II, 217.

. Toekenning aan den binnen-regent van het armen-huis te Batavia

van 6 rijksdaalders ’s maands van elk, buiten lasten van de diaconie,
in dat gesticht opgenomen persoon, VII, 544.

, Toekenning van 8 rijksd. ’s maands aan den binnen-regent van

het Chineesche hospitaal te Bat., Ill, 539.

. Verhooging der inkomsten van den binnen-regent van het Chineesche

hospitaal te Bat. en van den lee bode van Boedelm., XIV, 77.

. Verhooging van het tractement van den binnen-regent van het

Chineesche hospitaal te Batavia, XVI, 66.

Boden.
 Toekenning aan den bode van de weeskamer te Bat. van een
tractement ad 20 realen, II, 239.

Toekenning van tractement, enz. aan den bode van de Chineesche

officieren te Bat. III, 391, 519.

Toekenning aan den bode van Heemraden eener toelage tot het
onderhouden van een paard, Ill, 523; voor het nagaan van
koeli's, ILL, 531.

 Toekenning eener toelage aan de boden der H. R., XVI, 140.

Boedelmeesteren : zie XI, inkomsten; n. 1614, 17, 20,
