37273759                 XXXL. GRONDBEZIT.                                198

3727.

3728.
3729,

3730.

3730a.

37306.
3730c.

3731.

3732.

3733.

3734.

3734a.

3734b.

3735.

3736.

37364.

37366.

3737.

3738.

3739.

Machtiging op scholarchen onderwijzers te verschaffen aan de
voornaamste landbezitters rondom Batavia, X, 327.

Maatregelen in het belang van de Mookervaart, X, 336.

Verbod tegen het vernieuwen, repareeren, enz. van woningen in
de Ooster-voorstad van Batavia, X, 648.

Voorschriften voor de eigenaren van landerijen in de Bataviasche
ommelanden in geval van alarm, XII, 131; XIII, 201.

Machtiging op de eigenaren van landerijen in de nabijheid van
Bat. pantjalang’s uit te zenden tot hef opvatten van boosdoeners,
enz, XIII, 183.

Bepaling, dat te Cheribon de op- en aftredende residenten zekere
vaste goederen van elkar moesten overnemen, XIII, 195.
Vaststelling van het aantal manschappen te leveren bij alarm
door de landheeren, XIII, 353.

Toekenning van het vruchtgebruik van het erf van wijlen den
landverrader Elberveld aan den eigenaar van een aangrenzend
perceel, XIII, 444,

Maatregelen ter verbetering van justitie, politie, enz. op de par-
ticuliere landerijen, XIV, 285.

Vervallen-verklaring van zekere pretensin van land-eigenaren,
XIV, 323.

Last op de eigenaren van particuliere landen tot het tijdelijk
afstaan van karren en buffels, XIV, 326.

Bepaling, dat de prefecten van Japara zekeren zaagmolen van
elkar moesten overnemen, XV, 185.

Bepaling, dat een optredend prefect te Tagal van zijn voorganger
moest overnemen, behalve de prefects-woning, ook de wildbaan,
enz., XV, 962,

Afstand van de stads-wallen te Samarang aan die stad, XV, J014.
Vergunning voor den eigenaar van zeker huis te Samarang dat
huis als zijn eigendom te beschouwen, sevenals een vry, allodiaal
goed’, XVI, 128.

Ontginning van gronden ten behoeve van den regent te Banjoe-
wangi, XVI, 258.

Overname van zekere vaste goederen door optredende landdrosten,
enz., XVI, 292.

Voorschrift nopens het leveren van koeli’s door part. land-eigenaren
bij landing van een vijand te Batavia, XVI, 484.
Toekenning van eenen rang, titel en wapen aan zekere Chineesche
land-eigenaren,. XVI, 620.

Bepaling, dat de inl. bewoners van verkochte of nog te ver-
koopen landen in den omtrek van de stad Samarang dezelfde

heerendiensten als vr den verkoop moesten blijven presteeren,
XVI, 622,
