545
6746.

6747.

6748.

6749.

6750.
6751.
6752.

6753.

6754.

6755.

6756.

6757.
 6758.
6759.
6760.
6761.

6762,
6763.

RECHTSPRAAK, ENZ.-CHERIBON.        67466765

Last op de fiskaals der b. k. wanneer ’er in saken twee sententin
uniform mogten wesen geslagen of niet evident mogte komen te
sconsteeren de apparentie om sulks by hoger beroep geredresseert
ste krygen", zij op den R. van j. te Bat. moesten appelleeren,
Vv, 359.

Verbod tegen de opzending naar Bat, van daartoe niet veroordeelde
personen, zonder toestemming der Reg, V, 460.

Verbod voor de b. k. justiciel gerecolleerde" stukken onder
cachet volant te verzenden, V, 470.

Last op de b. k., bij opzending naar Bat. van gevangenen, enz,
wier goederen gerechtelijk waren aangeslagen, het provenu daarvan
te remitteeren aan den R. van j., VI, 328.

Last op de sub-alterne hoofd-kantoren als leden van den R. van j.
te kiezen personen, hooger in rang dan adsistenten, VII, 424,
Bepaling, dat militairen geene presidenten van just. raden konden
zijn, VIII, 761.

Voorschrift voor rechtbanken op de buiten-kantoren in zake appel
op den Raad van justitie te Bat, X, 670.

Last op de colleges van justitie op de b. k, bij het overzenden van
processen in appel, telkens aan den R. van j. te Bat. op te geven
de namen der gemachtigden van partijen te Bat, X, 865; XI, 703.
Aanbieding van crimineele vonnissen door den rechter aan het
plaatselijke hoofd, XI, 273.

Ambon (bepaling, dat buiten het goaveenerient) door de collegin
van justitie geen recht zoude worden gesproken in geschillen
tusschen Amboneezen onderling, gegrond op zoude costumes’’,
IL, 573.

Banda (bepaling, dat in den R. van j. op) alleen Comps dienaren
als leden zitting mochten nemen, IV, 151.

Bantam.

Bepaling, dat Comps dienaren, enz. te Bantam, zin ots enhance")
terecht moesten staan voor den Raad aldaar, III, 194,

Bepaling, dat onder de jurisdictie van den Bantamschen raad niet
sorteerde -soodanige" enz, III, 251.

Bepaling. dat de fiskaal te Bantam in rang stond boven de aldaar
militerende’ luitenants, IV, 337.

Vrijstelling van den fiskaal te Bantam van het ambtgeld, XILI, 534,

Ceilon.

Bepaling, dat men van den Ceilonschen R. van j. in zekere ge-
vallen kon appelleeren, enz. op dien te Bat. III, 103.

Cheribon.

Voorschriften nopens te Cheribon aangehaalde goederen, II, 228.
Vergunning tot het hooren van Cheribonsche Sultan's als getuigen,
Vv, 372.
