267
5033.

SECRETARISSEN  SUPPOOSTEN.            5055 -5051

Secunde personen (toekenning van olijfolij en azijn aan de)
en aan de kapiteins in de Oostersche provincin, enz, III, 579.

Sjahbandar's: zie LXVIII, inkomsten.

Stads-bode (bepalingen nopens het salaris van den) en van den
secretaris, I, 71.

Stads-chirurgijn.
Bepaling, dat het tractement van den stads-chirurgijn door de
Comp. zoude betaald worden, II, 327.

 Regeling der declaratin van den stads-chirurgijn te Batavia,

Vv, 649.
Toekenning van eene toelage aan den stads-chirurgijn te Bat,
XIV, 260.

, Regeling der inkomsten van den stads-chirurgijn te Bat, XIV, 662,

Stads-ondermeesters (regeling van het tractement der) te Bat,
XIII, 572.

Stads-vroedvrouw (toekenning van tractement, enz. aan zekere)
te Bat, VII, 446.

Substituten.

. Bepaling, dat de helft van het sluitgeld van gevangenen van den

landdrost zoude worden genoten zby de substituyten van den
sselven, gelyek oock soodanigh verstaan is van den substituyt van
den Bailliuw", IL, 567,

Regeling der inkomsten van de substituten van den advocaat-
fiscaal, XI, 720.

Regeling der inkomsten van de substituten vaa den water-fiskaal,
XII, 722.

 Regeling der inkomsten van de substituten van den drossaard te

Batavia, XII, 723.
Regeling van het tractement van den ler en 2e2 substituut van
den landdrost te Bat., XIII, 478.

 Verhooging van het tractement van den Ter substituut van den

advocaat-fiscaal, XIII, 603.

5046a. Gelijkstelling der tractementen van de substituten van den adv.

5047.
5048.

fiscaal met dat van de substituten van den bailluw, XV, 534.
Suppoosten.

Salaris-lijst voor de dienaren bij het soldij-kantoor, If, 393.

Afschaffing van de jaarlijksche vereeringh" aan de suppoosten

van het negotie-kantoor te Bat, 1, 409.

Regeling der inkomsten van den 1ee suppoost bij het generale

visite-kantoor, XII, 262.

Toekenning van een douceur aan de bedienden van het generale

soldij-kantoor, X, 726; XI, 103.

. Afschaffing der jaarlijksche verstrekking van lijawaden aan de

suppoosten van het negotie-kantoor te Bat, XL, 449,
