B089B5106 XXXVir. INKOMSTEN VAN COMPS DIENAREN.            370

5089.
5090.

5106.

Winkeliers (vaststelling van de jaarlijksche spillage voor de)
van den kleinen winkel in het kast. Bat, III, 79.

IJkmeester (toekenning van tractement aan den) te Batavia,
Vil, 739.

Zieken (toekenning van een maandelijksch rantsoen aan de)
in het leprozen-huis te Bat, If, 421.

2 Inlanders en met hen gelijkgestelden.

Blokmakers (toekenning van kostgeld aan de inlandsche christen)
te Bat, XI, 483.
Bode.

 Toekenning aan den bode der Chineesche officieren te Bat. van

1, van de opbrengst van verkochte Comps schepen, ILL, 519.

 Toekenning aan den bode van den Chineeschen Raad te Bat. van

het betel-geld, V, 543.
Boedelmeesteren.

 Toekenning van vrijdom van hoofdgeld voor 3 Chinezen aan Chi-

neesche ex-leden van Boedelmeesteren, IIl, 617,

 Toekenning van mantel-geld aan inlandsche leden van het coll. van

Boedelm. te Bat, VIIL, 132.
Burger-wacht.

. Toekenning van kostgeld, boven het gewone rantsoen, aan de

inl. christenen, dienst doende aan de poorten van Bat, IV, 535.
Verdubbeling van de verstrekkingen aan de inl. burgerwacht te
Batavia, VI, 549.

Toekenning van verhoogd daggeld aan de wachtdoende inlanders
te Bat, XIII, 163.

Djajang-sekar's (wijziging van de betaling der) in het landdrost-
ambt Bataviasche ommelanden, XVI, 562.

Gevangenen (toekenning aan inlandsehe en mixtiese") in Comps
boeijen van zeker kostgeld, V, 588.

Hoofden (toekenning van sawah’s aan) in de Cheribonsche Sultan's
landen, XV, 654.

Hoofd-gecommitteerden (regeling van de inkomsten van inl.)
bij de koffij-cultuur, enz, XVL, 269.

Caffers’ (verbod voor de) van den bailluw en landdrost iets
meer te eisschen of ontvangen voor het in- en uitlaten van ge-
vangenen, dan hun aan sluitgeld toekwam, IL, 572.

Kapitein-Chinees.

Toekenning eener maandelijksche toelage aan den kapitein-Chinees
te Bat, VII, 160,

Toekenning bij admodiatie van de pacht van het pho- en topho-
spel aan den kapitein-Chinees te Bat. en diens opvolgers, VIT, 244,
