549

EXTRA, ENZ. GECOMMITTEERDE LEDEN. 106484-10661

10648a. Voorschriften nopens het forum, enz. van notarissen en hunne

10649.

10650.

10651.

10652.

10653.

klerken, XI, 81.

Bepaling, dat Schepenen waren het forum competens voor op-

varenden van door de Comp. ingehuurde schepen, XI, 86.

Gecommitteerde leden.

Bepaling, dat bij gerechtelijken verkoop van goederen, aan insol-
vente en voortvluchtige personen toebehoorende, geene
gecommitteerde Schepenen behoefden tegenwoordig te
zijn, indien de te verkoopen goederen niet op eene
waarde van minstens 100 realen getaxeerd waren, IL, 104,

:    dat eenmaal ’s weeks zitting zouden houden sexpresse
commissarissen uyt het collegie van Schepenen, om alle cleene

sen liquide saecken af te handelen", II, 217.

Instructie voor commissarissen voor kleine zaken, 1, 536; II,

224, 488; III, 140; X, 640.

Eed-formulier voor commissarissen voor kleine zaken, II, 226;

II, 93; IX, 93.

10653a. Bepaling, dat tot 'thooren ende opnemen" van de jaarlijksche

10658.

10659.

10660.
10661.

rekening van diakenen gecommitteerd zouden worden
twee leden uyt beyde de cameren van justitie’, enz.,
IL, 332.

’     dat de gecommitteerde Schepenen, gewoon te vaceeren
tot het expedieeren van koopbrieven, enz, sten eynde van syne
maend een vyegelyk (moest confronteren de rollen van hare
sbesoignes met de aanteekeningen van den secretaris’, II, 560, 564.
Last voor alwie tuinen, enz. bezat, zijne koopbrieven te vertoonen
aan gecommitteerde Schepenen, IIl, 15.

. Machtiging op gecommitteerde Schepenen aan getuigen in civiele

zaken den eed af te nemen, III, 117.

Bepaling, dat Chineezen, te Bat. gevestigd, die eene reis naar
China en terug wilden maken, vr hun vertrek hunne namen
en woonplaatsen aan gecommitteerde Schepenen moesten op-
geven, IV, 15.

Last op het collegie van Schepenen zorg te dragen, dat hunne
gecommitteerden geene opdrachten van landerijen of opstallen
passeerden, dan waer af na de ordre blyken sal, dat wegens
sdies verkoop aan Heemraden de behoorlyke kennisse gegeven
zal zyn’, IV, 89.

Bepaling, dat gecommitteerde leden eenmaal ’s maands aan den
Gouv. Gen. moesten overhandigen een rapport van geringe
voorvallen", IV, 227.

Instructie voor Schepenen, commissarissen, ter maand, X, 889.
Wijziging der instructie voor de commissarissen ter maand’
uit het collegie van Schepenen, XVI, 8,
