SPECIALE SCHOLEN ONDER WIJS IN CHIR. 86268547

. Invoering van bezuinigingen bij de Academie de marine, VI, 667.

Opheffing van de Academie de marine, VII, 146,
Afschaffing der contributin ten behoeve van de Academie de
marine, VII, 159.

Seminarium theologicum te Batavia.

. Reglement voor het Seminarium theologicum, V, 241.
. Reglement voor de huishouding van het Sem. Theol, V, 307, 473.
 Belooning van den koster van de Hollandsche kerk te Bat. voor

het bedienen van de curatoren van het Sem. en van de scholarchen,
Vv, 309,

. Regeling der inkomsten van den rector van het Seminarium theo-

logicum, V, 320.

. Machtiging op de curatoren van het Sem. Theol. onvermogende

jongelingen tegen mindere betaling op te nemen, V, 492,

. Toevoeging van eene 4 klasse aan het Sem. Theol, VI, 41.
 Benoeming van een conrector bij     sl, aah).
, Bepaling, dat het Seminarium te Bat. moest betalen, wat daaraan

van Regeeringswege verstrekt werd, VI, 312.

Intrekking van den boekbinders-winkel bij het Seminarium, VI, 350.
Bepaling, dat de drukwerken, afgeleverd door de drukkerij van het
Seminarium, ter verantwoording kwamen van den klein-winkelier,
VI, 358.

. Opheffing van het Seminarium theologicum, VII, 147,

Zie ook n’, 8524.
Artillerie- en Marine-school te Samarang.
Oprichting eener artillerie- en marine-school te Samarang, X, 796.
Tractements-verhooging voor docenten bij de marine-school te
Samarang, XIII, 281.

. Opdracht aan de directie van het pennisten-gesticht van de man-

sance van zaken’ enz. van de marine-scholen te Amsterdam en
te Samarang, XIV, 676.
Bepalingen nopens de marine-school te Samarang, XV, 231.
Regeling van den geneeskundigen dienst bij de marine-school te
Samarang, XV, 1081.

Artillerie-school te Meester-Cornelis.
Oprichting eener artillerie-school te Meester-Cornelis, XIV, 112,

. Bepalingen nopens de artillerie-school te Meester-Cornelis, XIV,

296, 688,

 Voorloopig reglement voor de artillerie-school te Meester-Cornelis,

XIV, 309.
Onderwijs in chirurgie.

 Vergunning tot het geven van openbare lessen in de genees- en

ontleed-kunde, VI, 280.

 Ophetling der betrekking van informator in de chirurgie, VII, 661.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVII,                                                                              28
