10464 10479             LXV. SCHEEPVAART,                            558

Verstrekkingen.

10464. Voorschriften nopens verstrekkingen aan schepen van de 0. I.
Comp. tijdens hun verblijf in Indi, IL, 583,

10465. Last op de buiten-kantoren geen brandhout aan de aankomende
Comps schepen te verstrekken, tenzij de behoefte daaraan be-
hoorlijk was aangetoond, IV, 325.

10466. Verbod voor buiten-kantoren tegen het verstrekken van scheeps-
behoeften aan aankomende Comps schepen, wanneer de nood-
zakelijkheid daarvan niet bleek, IV, 339.

10467. Verantwoording van verstrekkingen op de b. k. aan passeerende
schepen, V, 717.

10468. Bepaling, dat scheeps-overheden, op de plaatsen hunner bestem-
ming brandhout vorderende, dit hout aan de Comp. moesten
vergoeden, VIIL, 935.

10469. Voorschrift nopens de verstrekking van mast-houten aan particu-
lieren, X, 75.

10469a. Regeling der verstrekkingen aan Moorsche zeevarenden en in-
landers in het buiten-hospitaal te Bat, X, 789,

10470, Verstrekking van brandhout aan Comp: schepen, XI, 5.

10471. Last op de b. k. eene smerkelyke reductie’ te maken in de
verstrekkingen aan schepen, XI, 80.

10472. Voorschrift nopens verstrekkingen aan Comp schepen op de
buiten-kantoren, XI, 285.

10473. Bepaling, dat bij ongequalificeerde verstrekkingen aan schepen,
zoowel de kapiteins, die deze eischten, als de equipage-meesters,
die deze verstrekten, ieder in het geheel de vergoeding daarvan
zoude worden opgelegd. XI, 464,

10474, Voorschrift nopens praai-rapporten van en verstrekkingen aan
Comps schepen in Straat Sunda, XIIL, 548.

10475. Regeling der verstrekkingen aan het marine-dept te Bat, XIV, 617.

10476,   :    der verstrekking van benoodigdheden voor de sloepen
van ’s Lands equipage-werf te Batavia, XV, 516,

10477. Maandelijksche verstrekkingen aan Moorsche zeelieden bij de
equipage-werf te Bat, XV, 532.

Zie ook n. 10593.
Visitatie van schepen.

10477a. Machtiging op den Maleischen koopman, Intje Hidoep, af- en aan-
varende vaartuigen en personen te visiteeren, Il, 301.

10478. Bepaling, dat het den advocaat-fiscaal vrij stond burger-vaartuigen

bij aankomst ter reede Bat. te visiteeren, III, 252,

10479.     :    dat het schip, waarmede gecommitteerden uit den Raad
van justitie en de water-fiscaal eene vertrekkende retour-vloot
inspecteerden, de bevelen van den commandeur der retour-vloot
moest nakomen, enz, IV, 18.
