429
8440.

8441.

8442.
8443.

8444.

8449,

8450.

8451.
8452.
8453.
8454,
8455.
8456.

8457.

PROTOCOLLEN VASTE GOEDEREN.  84408451

Voorschrift voor notarissen nopens testamenten van Mahomedanen,
XIV, 93, 154.
Voorschrift nopens Roomsch-Catholijke testateurs, XIV, 788.
Zie ook n’, 8443.

Varia.
Transporten van rekeningen van maandgelden, I, 248.
Verbod voor secretarissen, notarissen en andere publieke personen,
zonder consent van den Gouverneur-Generaal en Raden van Indi,
eenige acte van transport, verbindtenis, verkoop, testament, rekening,
enz. te passeeren, 1, 281.
Verbod voor de secretarissen van de collegin van justitie te Bat.
tegen het opmaken van extra-judicieele acten, II, 200.

. Bepaling, dat notarieele acten, opgemaakt na April 1676 in eene

taal, welke de notaris niet verstond, door de collegin van justitie
niet meer voor wettige instrumenten erkend zouden worden,
Il, 576; III, 38.

 Verbod tegen het vervreemden van notarieele minuten door nota-

rissen of hunne erfgenamen, II, 391.

 Verbod voor notarissen te Bat. contracten te passeeren nopens

werving ten dienste van vreemde natin’, III, 556.

 Verbod voor notarissen acten te passeeren ten behoeve van Euro-

peesche vreemdelingen en Mooren zonder voorkennis van den
sjahbandar, IIL, 567,
Verbod voor notarissen zom, by wege van bevel, interdictie en
sinhibitie, over het inmanen van de declaratin der procureurs
voor reekening van de bediendens van het college van Schepenen
seenige insinuatie aan de geregtsbodens te doen’, IV, 332.
Last op de notarissen geene acten te passeeren ten behoeve van
hun onbekende personen, tenzij in tegenwoordigheid van twee
getuigen, die de comparanten kenden, VII, 203.
Last op de notarissen in hunne acten te vermelden, of comparanten
waren Comp dienaren dan wel burgers, VII, 210.
Voorschrift voor notarissen te Bat. en voor beambt-schrijvers op
b, k. nopens het beschrijven van renunciatin van beneficin, enz.,
X, 900.
Vernietiging eener notarieele acte, XII, 54.
Verbod voor notarissen tegen de Regeering te protesteeren, XIII, 11.
Vergunning voor een notaris te Bat. acten in de Fransche en
Engelsche talen te passeeren, XIll, 278.

Vaste goederen,
Voorschriften voor notarissen betreffende overdracht van vaste
goederen, III, 384, 457.
Voorschriften voor de notarissen omtrent het verleenen van eigen-
doms-bewijzen, VIII, 752.
