3049 069        XVI. BURGERLIJKE STAND.                  114

2049.

2063.

Bepaling. dat comm. v. huw. en kl. zaken geene slaeven van
sdiversche lyffheeren, veel min een lyffeygen met een vry portuer’
tot het huwelijk behoorden toe te laten, III, 403.

Maandelijksche opgave van geboren en overleden Compagnie's slaven,
IL, 530.

. Verbod voor inlanders met andere vrouwen dan die van vieders

natie ofte caste" te trouwen, III, 565.

. Bepaling, dat kinderen van inlanders behoorden tot de natie hunner

vaders, IV, 269.

. Wettigheid van jentiefsche huwelijken, VI, 164.

Echtscheiding onder jentieven, VI, 164.

. Belasting op de huwelijken van Mahomedanen te Bat VI, 702.

Compendium der voornaamste Mahomedaansche wetten nopens
huwelijken, echtscheidingen, enz, VII, 392.

. Verbod voor Mahomedaansche mannen en vrouwen buyten hare

natie’ te trouwen, VIII, 142.

. Gelijkstelling van de Mahomedanen met de Chinezen, wat de

belasting op hunne huwelijken betrof, VIII, 166.

. Voorschriften nopens adoptie onder onchristen ingezetenen, VIIL, 576.

Vrijstelling van arme, inl, christenen van de boeten, enz. op het
trouwen, VIII, 645.

. Intrekking der contributie bij huwelijken van Mahomedanen aan

de kas van Boedelm., XIV, 218.

 Vergunning voor een Javaanschen regent zijnen naam te veranderen,

XVI, 115.
Zie ook n. 2043.

C. CHINEZEN.
Bepaling, dat het overlijden van een Chinees op landerijen, enz.

in de jurisdictie van Bat. ten spoedigste moest worden bekend
gemaakt aan Boedelm., III, 502.

 Machtiging op Boedelm. onvermogende Chinezen vrij te stellen

van de belasting op het trouwen ten behoeve van de vernieuwing
van het stadhuis te Bat, III, 575.

 Voorschriften nopens huwelijken en echtscheidingen onder Chinezen

te Bat, IV, 95.
Voorschriften nopens het trouwen en begraven van Chinezen te
Bat, IV, 586.

. Verbod voor Chineesche en Mahomedaansche mannen en vrouwen

buijten hare natie’ te trouwen, VIII, 142.
Wijziging van het plakaat tegen pracht en praal, wat betreft het
gebruik van draagstoelen bij Chin. huwelijken, VIII, 318.

. Voorschriften nopens Chineesche huwelijken, X, 843.
