245                        RANTSOENENTRACTEMENTEN.        46474 4660

Tafel-gelden.

4647a, Toekenning van een maandelijksch tafel-geld aan den Gouverneur
Generaal en aan de Raden van Indi, I, 458.

4648. Afschaffing van de tafels voor de dienaren der Comp, I, 605.

4649. Bepaling, dat geene tafel-gelden meer verstrekt zouden worden
aan Comp: dienaren, op expeditie gaande, X, 810.

4649a, Verbod voor de b. k. tegen het ongeautoriseerd verstrekken van
tafel-gelden aan officieren van ’s Lands oorlogschepen, XI, 182.

4649b. Afschaffing van tafel-en andere gelden voor 's Landsschepen, XIV, 155.

4649c. Reglement voor de tafel-gelden der Koninklijke en koloniale zee-
officieren, commandeerende ’s Konings oorlogschepen, XIV, 682.

4650. Toekenning van tafel-geld aan cadetten, XV, 532.

Zie ook n.'5191, 276.

4651. Tazatie-loon voor juweelen, naar Ned. verzonden wordende, X, 102.

Tractementen (zie ook gages, maandgelden en soldijen).

4652. Verbod tegen beslag-legging op tractementen van Comp: dienaren
wegens tap-schulden, 1, 79.

4652a. Toekenning aan de leden in het college van Schepenen, uit de
burgerij gekozen, van een jaarlijksch tractement, L, 364; VII, 228.

4653. Verbod tegen het toekennen aan Comps dienaren van hooger trac-
tement, uytgesondert in cas van successie ende halvering van
gagie", II, 79.

4654. Regeling der uitbetaling in Indi van tractementen, weduwen-
pensioenen en huishuur-indemniteiten, II, 89.

4655. Voorschriften nopens het uitbetalen in Nederland der tractementen
van in Indi sverbeterde" personen, enz, II, 303.

4656. Bepaling, dat zalle hooge ministers, bij expiratie van haer laetste

'     sverbandt, vermogen te ontvangen haere tractementen, maer in
den dienst buyten verband continuerende, als dan geen gagie in
'tvaderland mogen doen ontvangen", enz, Il, 364.

4657, Bepaling, dat het tractement van dienaren der Comp., aan welke
op hun verzoek toegestaan was om particuliere affairen’" naar
Bat. te komen, zoude stilstaan, totdat zij op hunne standplaats
waren teruggekeerd, II, 433, 561, 586.

4658. Bepaling, dat de Comps dienaren, die door eigen schuld waren
gesuspendeerd, geen tractement zouden genieten, vrdat zij in
actieven dienst waren hersteld, II, 576.                   N

4659. Regeling van het kostgeld en tractement van Comp: dienaren, die
binnen hun verbonden tijd gebruikt werden tot sampten, waer
ztoe een hoger qualiteyt gestelt is’, III, 380.

4660. Bepaling, dat de tractementen van in Ned. aangenomen en sedert
overleden Comp dienaren in Indi niet mochten uitbetaald worden
zonder vergunning van de Kamer, voor welke de overledenen
waren uitgevaren, Ill, 521, 562.
