611561352                      XL. JUSTITIE.                                    3506

XL. JUSTITIE.

Advocaten en procureurs.
Instructie voor de procureurs, 1, 156.

:    enz. voor de advocaten en procureurs in Indi, L, 387.
Van advocaten en procureurs, IT, 494; III, 520; VIII, 105; IX, 94.
Verbod voor procureurs tegen het uitoefenen van het notaris-
ambt, II, 158.

Salaris-lijst voor de procureurs, II, 197, 446; IX, 338.
Verplichting voor procureurs wachten te betrekken zofte hare
wagten uyt te kopen", II, 433.

 Bepaling, dat zekere soort van procureurs behoorde tot de kompagnie

der burgers, wat hunne schutterlijke diensten betrof, IL, 558.

 Last op de procureurs zich streng te houden aan de bepalingen

nopens het klein zegel, IIL, 145,

Last op de procureurs zich van behoorlijke volmachten tot het
voeren van een rechtsgeding te voorzien, III, 274; XII, 792.
Bepaling van den rang der procureurs te Bat, IV, 139.

Last op de procureurs zich streng te houden aan het bepaalde
bij de statuten van Bat, titel: advocaten, enz., art. 23, IV, 144.
Bepaling, dat de jongste procureur te Bat. de diaconie gratis
moest bedienen, V, 335; VIII, 106.

Vergunning voor een procureur als advocaat voor de twee banken
van justitie te Bat. te postuleeren, V, 455.

Verbod voor procureurs citatin van zaaken, bij het coll. van
zee- en commercie-zaken gehorende, bij de hogere rechtbanken te
brengen’, V, 612.

Vergunning voor procureurs als solliciteurs’ te procedeeren voor
het coll. van commissarissen van zee- en comm. zaken, VI, 498.
Vergunning voor de procureurs te postuleeren voor het college
van kleine gerechts-zaken, VI, 543.

Verbod voor practizijns eenige provisie van hunne clinten te
vorderen voor het ontvangen van bij vonnis aan die clinten toe-
gewezen gelden, VII, 527.

Last op de solliciteurs bij elke zitting van commissarissen uit den
Raad van justitie te Bat. tegenwoordig te zijn, VII, 552.

Last op de practizijns zich in persoon tot den president van den
R. van j. te wenden, wanneer zij gedurende de vacantie van den Raad
aan dat college iets te verzoeken hadden, VII, 616.

Onkosten voor het taxeeren van declaratin van practizijns en voor
het nazien van notarieele acten, VII, 649.

Voorschrift nopens het waarnemen van zaken, voor den R, van j.

dienende, door den eenen practizijn ten behoeve van den anderen,
VIL, 763.
