99799995a    XV. SCHEEPVAART.          510

9979.

9980.

9990.

Bepaling, dat Comps schepen bij vertrek van Bat. van een zeebrief
zouden worden voorzien, III, 199.

Vergunning tot het uitreiken te Japara van scheeps-passen naar
Borneo, enz, Ill, 247.

. Verbod voor onderdanen van de Comp, sdie met onse passen

svaren’, Engelschen, enz. over te voeren, III, 393.

 Last op de Comps kruissende vaartuigen inlandsche prauwen, van

behoorlijke passen voorzien, niet te molesteeren, III, 410.
Bepaling, dat aan prauwen, van Bat. naar Java vertrekkende,
passen zouden worden verstrekt, geldende voor alle
plaatsen langs de kust, III, 410.
.     dat op passen van vrije handelaren, die naar overzeesche
plaatsen voeren, geen opium meer vermeld mocht worden, II, 523.

 Wijziging van de clausulen en restrictin’ in scheeps-passen,

UL, 535.
Bepaling, dat op Ternate aan Chineezen slechts passen naar Bat.
zouden worden verleend, IV, 9.

. Afschaffing van de clausule’ in de scheeps-passen naar Bali van

niet weder op Bat. te mogen komen om te handelen’, IV, 46.
Verbod tegen het afgeven van passen naar Bali, IV, 62.

. Last op de gezachhebbers langs Java’s Noordkust vaartuigen,

geladen met suiker, te voorzien van een geleide-briefje en
1 en 2P soort suiker alleen naar Bat. te laten vervoeren,
Iv, 90.
 op de buiten-kantoren aan vaartuigen, welke met passen
van Bat. bij eenig kantoor verschenen, geene andere passen
te verleenen dan om direct naar Bat. terug te keeren,
IV, 97.
 op de Indische Regeering Engelsche of Fransche schepen,
niet voorzien van behoorlijke passen, te confisqueren, IV, 229.
 op de bedienden langs Java’s Noordkust geene vaartuigen,
geladen met rijst, te laten vertrekken, tenzij voorzien van passen
voor Batavia, IV, 267.

 Voorschriften nopens Turksche passen, IV, 300.

Last op gecommitteerden uit den Raad van justitie tot het visiteeren
van schepen zich te laten vertoonen de zee-brieven en Turksche
passen, IV, 315.

. Verbod tegen het verleenen van passen naar plaatsen, gelegen

benoorden Java, aan inlandsche vaartuigen, tenzij deze

eerst Bat. aandeden om gevisiteerd te worden, IV, 316, 337.

:    tegen het afgeven van passen naar Banka en omliggende
plaatsen, IV, 531.

9995a. Bepaling, dat Chineezen, van behoorlijke passen voorzien, slechts

aan den Boom te Bat, mochten landen, IV, 535.
