9269.

9270.
9271.

9272,

9273.
9274.
9275.
9276.

HONNEURS LEDEN.                 9260 9276

, Toekenning van 25 rijksdaalders voor elk vat bier, als rantsoen

te verstrekken aan leden der H, R., naar buiten-kantoren ver-
trekkende, XI, 466,

. Verstrekking van rijst uit Comps magazijnen aan de leden der

H. R., XL, 603.

 Bepaling, dat de leden der H. R. met papieren van credit mochten

betalen, wat zij uit Comps pakhuizen tot comsumptie noodig
hadden, XII, 279. Zie ook XI, 104,

Regeling der inkomsten van de ordinaire en extra-ordinaire leden
in den Raad van Indi, XII, 452.

 Vergunning voor een lid in den Raad van Indi een schip ter

kaapvaart uit te rusten, XII, 905.

. Toekenning van een sextra-douceur’ aan Raden extra-ordinair

van Indi, die geen presidium van eenig collegie bekleedden,
XII, 1061.

 Toekenning van een douceur aan het lid in den Raad van Indi,

tevens commissaris van het vendu-kantoor, XIII, 508.
Zie ook n. 9246, 74.
Leden.
Aanstelling van een advocaat-fiscaal, tevens lid in den Raad van
Indi, 1, 262.

. Bepaling, dat de Raad van Indi uit zes zordinaris raeden’ zoude

bestaan en dat geen andere extra-ordinaris raeden in Indin
ssullen wesen, als die van dese vergadering (scil. de Heeren X Vleer)
daer toe g'authoriseert ende g'approbeert syn’, II, 104.
Bepaling, dat de extra-ordinaire Raden van Indi, niettegenstaande
het aantal ordinaire raden compleet was, zitting zouden blijven
houden, maar slechts eene adviseerende stem zouden uitbrengen,
II, 368.
Bepaling, dat in Rade van Indi de voorrang toekwam aan dengene,
die door Heeren XVIleer het eerst was genoemd, IV, 156.
Verbod voor leden van de H. R. tegen het schrijven van parti-
culiere brieven aan de vergadering van Heeren XVllven, IV, 195,
Bepaling, dat leden der H. R., indien zij met volle qualiteyt en
gagie wilden repatrieeren, het verzoek daartoe aan Heeren
XV leen moesten richten, IV, 295.
Vergunning voor repatrieerende leden van de H. R. vier lijfeigenen
mede te nemen, IV, 355, 385.
Bepaling, dat een ongehoorzaam lid van den Raad van Indi moest
worden gesteld buyten gagie en tractement’, IV, 356.

.    dat een extra-ordinair lid slechts in de uiterste nood-
zakelijkheid tot Dir, gen. mocht worden verkozen, IV, 397.
:    dat in Rade van Indi de sergeant-majoor rang moest

hebben na den jongsten extra-ordinairen Raad, IV, 248.
