509

9960,
9961,
9962.

9963.

OORLOG TER ZEE PASSEN, ENZ. 99609978

Voorschriften nopens passagiers op Comps schepen, in Aziatische
wateren varende, V, 342.

Verbod tegen het transporteeren met Comps schepen van vrouwen,
VL, 650.

Vernieuwd verbod voor de b. k. aan vreemdelingen transport met
Comps schepen te verleenen, VII, 254, Verscherpt, VI, 468.
Verbod tegen het vervoeren van Mooren en Gentiven met Comps
schepen, VIII, 25, 33.

9963a. Weigering van passage naar Siam aan een Roomsch geestelijke,

9964.

9964a.

VII, 681.

Maatregelen tegen het aan boord van Comps schepen komen van
sverstekelingen"’, X, 387.

Verbod voor de b. k. zbuiten qualificatie in dienst te nemen
passagiers, met ’s Lands eskaders naar Indi overgekomen,
X, 848.

Verbod voor de b. k, Comps dienaren met ’s Lands oorlogschepen
als passagiers naar Nederland te laten vertrekken, X, 991.

 Voorschrift voor gezagvoerders van Comp vaartuigen ten aanzien

van passagiers, XII, 790.

 Verbod tegen het vervoeren van Chineesche passagiers, niet voorzien

van eene vergunning tot vertrek, XII, 1078,
Reglement voor passagiers aan boord van uit Nederland naar
Batavia vertrekkende schepen, XIII, 410.

 Bepaling, dat alle, van Batavia naar Java vertrekkende, particuliere

vaartuigen een zeker aantal gepasporteerde, inlandsche militairen
gratis moesten overvoeren, XIII, 468. Gewijzigd, XIII, 472,

. Voorschrift nopens het vervoer ter zee van bannelingen, XIV, 472.

Passen en zee-brieven.

 Bepalingen nopens scheeps-passen voor vrij-burgers naar Ambon

en Banda, 1, 303,

Belasting op scheeps-passen, 1, 361.

Verbod tegen het verleenen van passen naar Ambon en Banda
aan vaartuigen, kleiner dan 30 lasten, Il, 581.

 Verbod voor de gouverneurs in de Ooster provincin passen naar

Bat. te verleenen aan vaartuigen, kleiner dan 30 lasten, III, 36.
Verbod tegen het afgeven op Ambon of Banda van passen aan
vrijburgers om over Makasar of Java’s Oostkust naar Batavia te
varen, II, 138.

. Verbod tegen het vorderen van geld voor het schrijven van passen

voor inlanders, III, 162,

. Vergunning voor Javanen te varen met passen der Comp. naar

Bantam, Palembang, enz, III, 162,
.    voor Bantammers met Comp passen te varen naar
de Oost-kust van Java, enz, III, 172,
