565

10930c.
10931.

10931a.
109316.

10932.

10933.

10934.

10935.
10936.

10937.
10938.

10939,
10940.
10941.

10942,

10943,

VRIJSTELLING BEVOEGDHEID, ENZ. 10950c10943

Verbod voor notarissen acten te passeeren ten behoeve van Euro-
peesche vreemdelingen en Mooren zonder voorkennis van den
sjahbandar, III, 567.

Last op den sjahbandar aan kapiteins, enz. van vreemde schepen
de omtrent hen genomen bepalingen en voorschriften mede te
deelen, IV, 79.

Verbod voor notarissen te Bat. tegen het passeeren van trans-
porten van verkochte lijfeigenen ten behoeve van slaven-handelaren
op uitlandse overdragten, die niet alvorens aan den sjahbandar
svertoond en door den selven ondertekend syn", IV, 194, 235.
Verbod voor sjahbandar's en licentmeesters op b. k. domeinen
van de Comp. te pachten, enz, V, 292.

Last op den sjahbandar vreemdelingen in te lichten nopens het
honneur, aan leden der Hooge Regeering te bewijzen, VII, 418.
Last op de sjahbandar’s te Bat. elke drie maanden aan de Reg.
aan te bieden eene lijst van te Bat. vertoevende vreemdelingen,
VII, 466.

Bepaling, dat de sjahbandar’s moesten verleenen de transport-
brieven van particuliere vaartuigen, VII, 508.

Last op de sjahbandar's toe te zien, dat geen particulier ge-
schut of geweer zonder vergunning werd in- of uitgevoerd,
VII, 671.

Last op den sjahbandar te Bat. de bevelhebbers van vreemde
schepen te waarschuwen, dat zij niet mochten invoeren Euro-
peesche manufacturen, enz, VIII, 670.

Van de sjahbandar’s en licentmeesters, IX, 521.

Last op den sjahbandar te Bat. alle slaven-handelaren mede te
deelen, dat de slaven, die zij aanbrachten, zonder eenige achter-
houding bij de leden der Hooge Regeering moesten rondgebracht
worden, X, 46.

Voorschriften voor den sjahbandar te Bat, nopens den uitvoer
van suiker, X, 83.

Last op. den sjahbandar te Bat. alle ter reede verschijnende
burger- en andere particuliere vaartuigen, komende van Ambon
en Banda, in persoon te visiteeren, X, 396.

Last op den sjahbandar te Bat, bij aanvoer van slaven, aan
dezen te laten mededeelen, dat met den dood gestraft zouden.
worden moord, enz, X, 659.

Bepaling, dat, zoolang uitvoer van suiker verboden was, de
sjahbandar de pachtpenningen bij collecte zoude innen, X, 726.
Last op den sjahbandar te Bat. in de passen voor particuliere,
naar Timor vertrekkende vaartuigen bekend te stellen, dat deze
vaartuigen op genoemd eiland slechts Koepang mochten aandoen,

id
