8420-8459          LIL. NOTARIAAT,                                     428

8420.

8429.

Bepaling, dat de notarieele instrumenten maandelijks door commis-
sarissen uit den Raad van justitie moesten worden nagezien, IV, 255.

. Last op de notarissen hunne instrumenten te nummeren, IV, 294.

Onkosten voor het gerechtelijk nazien van notarieele acten, VII, 649.
Voorschrift nopens de visitatie van protocollen, VIII, 552.
Aanstelling van den gezworen klerk van Schepenen tot houder
der protocollen van gewezen notarissen, VIIL, 933.

. Voorschrift voor notarissen alle, hun ter insertie in hunne proto-

collen vertoond wordende acten in originali in die protocollen
op te nemen, X, 899.
Examinatie van notarieele protocollen, XI, 394.
Bekendmaking, dat uit het stadhuis te Bat. gestolen waren 62
deelen met protocollen van notarissen, XI, 770, 736.

Slaven.
Last op notarissen geene transporten van aan vreemdelingen ver-
kochte slaven te passeeren, vrdat, de licent-meester van dien
verkoop kennis droeg, III, 199.
Verbod voor notarissen tegen het opmaken van acten, waarbij
lijfeigenen werden vrijgegeven, III, 252,

. Verbod voor notarissen te Bat. tegen het passeeren van transporten

van verkochte lijfeigenen ten behoeve van slaven-handelaren zop

uitlandse overdragten, die niet alvorens aan den sabandhar ver-

toond en door den selven ondertekend syn", IV, 194, 235.
Testamenten.

. Last op notarissen aan testateurs, welke een legaat aan armen

willen vermaken, af te vragen, welke armen zij bedoelen, II, 250.

. Last op de notarissen uitsluiting van weeskamer of curator ad

lites slechts dan in eenig testament op te nemen, wanneer hun
zulks uitdrukkelijk door de testateurs werd gelast, III, 38; V, 480.

 Last op notarissen geen voogden, noch executeuren zonder hun

goedvinden bij testament te noteeren’’, III, 358. Ingetrokken,
VIII, 5. - Vernieuwd, VII, 823. Toegelicht, X, 43.  Inge-
trokken, X, 139.

 Voorschrift voor notarissen ten aanzien van testamenten, VII, 554.
 Verbod voor notarissen tegen het opnemen in testamenten van

bepalingen, macht gevende tot een publiquen of onderhandschen
sverkoop’, VII, 738.
Voorschrift nopens mutueele testamenten, VIII, 50.

. Voorschrift voor notarissen in zake testamenten, waarbij sprake

is van vr-kinderen, VIII, 809.

 Voorschrift voor notarissen in zake testamenten, waarbij sprake

is van legitime portie, VIII, 810.
Last op de notarissen het vermaken van legaten aan de gerefor-
meerde kerken aan te moedigen, XIV, 89.
