HUISHUUR INLANDSCHE MILITAIREN. 79818005

. Bepaling nopens twee inlandsche bataillons infanteristen, XIII, 134,

Gelijkstelling, wat gage en emolumenten betrof, van de tamboer-
majoors van het nationaal garnizoen’ met de sergeant-majoors
van de infanterie, XIII, 195.

Versterking van het corps jagers, XIIL, 265.

, Regeling van het tractement van den ler garnizoens-kwartiermeester

te Bat, XIII, 477.

. Afdanking van een corps gewapende Chineezen te Batavia, XIII, 527.
 Opheffing der betrekking van garnizoens-kwartiermeester te Sama-

rang, XIII, 575.

 Oprichting eener tweede kompagnie jagers, XIV, 84.

Vernieuwde indienstelling van eene kompagnie Chineezen te Bat,
XIV, 167.

. Afwijzing van het verzoek der officieren van de militie op Java

om hun tractement in contanten te ontvangen, XIV, 210.
Aanstelling van militaire kwartiermeesters, enz, XIV, 444.

. Oplossing van het regiment Wurtemberg onder de overige, militaire

corpsen, XIV, 595.

 Inlijving van gouvernements slaven bij het bataillon jagers, XIV, 603.
, Bepalingen nopens het regiment infanterie onder commando van

den kolonel Gaupp, XIV, 679.

 Gelijkstelling van het tractement van den onder-majoor te Samarang

met dat van de overige onder-majoors, XV, 728.

 Bepaling nopens tamboers en pijpers, XVI, 4.
 Gelijkstelling van inlandsche christen officieren bij het 2 garnizoens-

regiment, wat hunne tractementen betrof, met Europeesche of-
ficieren, XVI, 14.

 Toekenning aan de onder-oflicieren en soldaten (Portugeesche in-

landsche christenen) bij het 2e garnizoens-regiment van dezelfde
tractementen en rantsoenen als aan de Europeesche onder-officieren
en soldaten, XVI, 178.

 Oprichting eener kompagnie voltigeurs, XVI, 668.

Zie ook n. 7927; 8201.
Inlandsche militairen.
Toekenning eener gratificatie aan Maleijers en Balineezen, die op
expeditie waren geweest, III, 6.
Toekenning van tractement aan inlandsche hulptroepen, III, 9.

 Toekenning aan in den oorlog verminkte inlandsche hulptroepen

van de helft der aan gewonde Europeesche soldaten toegekende
premin, II, 93.

. Last op Javaansche hoofden, enz, de behulpzame hand te bieden

aan een Ambonschen luitenant, enz., IIL, 200.

 Regeling der tractementen en kostgelden van inlandsche militairen,

UI, 249.
