4864 4880 XXXVII. INKOMSTEN VAN COMPS DIENAREN.          258

4864,

4865.

4878.

4879.

4872a.

48796.

4879,

4879d,

4880.

Regeling der inkomsten van vier gezworen klerken ter generale
secretarie, XII, 205.

Regeling der inkomsten van de klerken, toegevoegd aan den Gouv.
Gen, XII, 265.

Vergrooting van het jaarlijksch sdouceur’ voor de klerken bij het
negotie-kantoor te Bat, XII, 1066.

. Voordrachten ter verbetering’ enz. van klerken, XIIL, 365.
 Verhooging van het tractement van den klerk bij de bank van

leening, XIII, 639.

. Toekenning eener toelage aan de klerken van het college van

Boedelmeesteren, XIV, 7.

Koeli's (verhooging der toelage aan) bij het magazijn van ge-
neesmiddelen, XVI, 77.

Kommandant te Tandjoeng-poera, zie n’. 7935.

Kooplieden (vaststelling van het rantsoen voor), vin effectueele
rbedieninghe zynde’", II, 110.

Kosters.

 Belooning van den koster van de Hollandsche kerk te Bat. voor

het bedienen van de curatoren van het seminarium en van de
scholarchen, V, 309.

. Toekenning van zeker tractement aan den koster van de binnen-

Portugeesche-kerk te Bat, XIII, 566.

 Verhooging der tractementen van kosters te Bat, XIV, 89.
 Toelagen aan den koster en den organist der herv. gemeente te

Bat, XV, 820.

Krankbezoeker (toekenning van kostgeld aan den) op Onrust,
VIII, 788.

Kruitmakers (wijziging in het uitbetalen van tractementen aan),
XII, 509.

Landdrost (drossaard).
Afschafling van het buitengewone zbenefitie’’, jaarlijks aan den
landdrost toegekend, II, 485.
Toekenning aan den landdrost van eene zekere hoeveelheid wijn,
bier en boter ’sjaars, IV, 22.
Bepaling der inkomsten, enz. van den drossaard der stad en
ommelanden van Batavia, XII, 713.
Opname onder de te verpachten middelen van de kleine re-
zcognitin’, door den drossaard gecollecteerd en genoten,
XIII, 374.                                   f
Regeling van het tractement van den drossaard, XIV, 714.
Verhooging van het erediet voor reiskosten, toegestaan aan den
drossaard, XV, 370.

Landmeters.
Toekenning eener toelage aan den landmeter, IIl, 284,
