43274844 XXXVII. INKOMSTEN VAN COMP DIENAREN.         256

4827.

4828.

4829.
4830.

4831.

4832.

4833.

4834.

4835.
4836.

4837.
4838.
4839.
4840.
4841

4842.
4843.

4844,

Toekenning aan den gezachhebber te Samarang van de 1000 Sp.
realen, welke de pachters van de Samarangsche sjalibandarij jaarlijks
aan den rijksbestierder te Kartasoera uitbetaalden, V, 99.
Toekenning voor een jaar der inkomsten van zekere vogelnest-
klippen en parel-visscherijen aan den gezachhebber in den Oosthoek
van Java en aan den kommandant te Banjoewangi, XIV, 534.
Gouverneurs.
Vaststelling van de provisin, welke de gouverneur, enz. van
Ternate jaarlijks uit Comp pakhuizen mochten ontvangen, III, 19.
Toekenning aan den gouverneur van Makasar van kostgeld en
eener toelage voor het tracteren van raadspersonen’’, enz, 111, 438.
Toekenning aan de gouverneurs en aan de tweede personen op
Ambon, Banda en Ternate van zekere hoeveelheden zout, peper,
enz, III, 563.
Bepaling, dat het gouvernement van Java’s Oostk. beheerd zoude
worden door een titulairen gouverneur, onder genot van het trac-
tement en de douceurs, vroeger door de commandeurs te Samarang
genoten, VIII, 8.
Gouverneur-generaal.
Toekenning van een maandelijksch tafel-geld aan den Gouverneur-
Generaal en aan de Raden van India, 1, 458.
Toekenning van een jaarlijksch sregaal’ aan den Gouverneur
Generaal en Raden van Indi, - Bepalingen nopens geschenken
voor den Gouv. en Raden van Ceijlon, alsmede voor de comman-
deurs van retour-vloten, II, 584.
Regeling der inkomsten van den Gouverneur-Generaal, XII, 444,
Wijziging der uitbetaling van de inkomsten van zekere, speciaal
aan den Gouv. Gen. toegevoegde ambtenaren en bedienden, XIV, 563.
Regeling van het finantieel bestaan’ van den Gouv. Gen., XVI, 40.
Griffier (regeling der inkomsten van den) bij den Hoogen Raad
van justitie, XVI, 243.                                  s
Heemraden.
Toekenning aan elk der leden van het coll. van Heemr. van 700
bossen padi ’s jaars, III, 585.
Toekenning van een tjaeng padi uit Comps voorraad aan elk lid
van het coll. van Heemr., XIII, 133.
Helmbardiers (regeling der inkomsten van de), XII, 728.
Hofmeester (regeling der inkomsten van den), XIII, 133.
Hoofd der chirurgie (regeling der inkomsten van het), XII, 354.
Hoofd der militie: zie n. 8138.
 van Comp: zeemacht: zie n. 9733.
Hoofd-gecommitteerden over de koffij-cultuur: zie n. 7235.
Hooge Regeering (verhooging van de toelage voor huishuur ten
behoeve van leden der), IV, 266.
