201

3770.

3171,

3772.

3773.

3774.

3775.

3776.

3177.

3778

3779.
3780.

3781.

3782,

3783.
3784.

3785.

VERKOOP--ALGEMEENE BEPALINGEN.  35770 5785

Last om binnen uiterlijk drie maanden naar de plaetse haerer
sresidentie in Nederland terug te keeren voor hen, die zich in
vreemden dienst hadden begeven met het doel op Indi te varen
en te handelen, I, 28,

Last op den opper-koopman te Bat. vassignatie op de debiteurs
ste passeren ende op de declaratie van de leveraers ordinantie te
sverleenen’’, enz, T, 302,

Verbod tegen het medenemen naar Nederland: 1 van goederen
of koopmanschappen, meer waardig dan het bedrag van twee
maanden tractement van den medenemer; 29 van huisraad ofte
vanderen ommeslach", f, 434, 465; II, 129, 1434, 159.

Instructie voor de opper-kooplieden en de dependenten des groot
comptoirs Bat.’, II, 80, 214, 380, 397.

Bepaling, dat alwie eene ordonnantie van den Directeur-gencraal
tot het halen van provisin uit Comps magazijn had bekomen, die
provisin aan den kassier der- Comp. moest betalen en tegen
kwitantie van dien kassier in het magazijn kon af halen, II, 102,
Verbod tegen het stelen, opkoopen en vervoeren van D’ Edele
Comps dierbare waren", Il, 211; III, 253.

Bepaling, dat salle den gene, die eenige cleynicheden, daer de
Comp. geen handel mede doet, begeert, 'tselve sal opgeven aen
de oppercooplieden deses casteels om haer door d’ Edele Comp.
sselfs versocht ende de eyssers met een letamelyek opgelt ge-
slevert te worden’, II, 245.

Vergunning om te Bat. in te voeren sgoederen ende provisin,
"tot der luyden mesnagie by deselve ontboden"’, II, 411.
Bepaling, dat goederen, waarin de Comp. geen handel dreef, tegen
betaling van vracht en tolgelt’ met Comps schepen machten
overgevoerd worden, II, 421,

Verbod tegen het ongeautoriseerd afgeven en aannemen van goc-
deren, enz, geladen in schepen van de 0. IL. Comp, II, 514.
Afkondiging van eenige artikelen van het reglement van Heeren
XVIlver op den inlandschen handel, enz. III, 48, 136.

Last voor de negotie-kantoren jaarlijks naar Bat. op te zenden
een rendement van de vernegotieerde koopmanschappen, enz,
HI, 201.

Last op de opper-kooplieden van het kasteel Bat. onderwichten
op te geven, III, 248.

Instructie voor de dispenciers van het kasteel Bat, III, 304, 329,
Bepaling, dat aan ambachtslieden der Comp. hunne gereedschappen
met 75, winst zouden worden verstrekt, III, 319,

Vernieuwing van de soude ordre, concernerende het examineren
der onkosten, alle jaeren, op of effen voor het sluyten der negotie-
boeken’, III, 378.                                   f
