10657 10648                    LXVI. SCHEPENEN.                                      548

10637.

10637a.

10638.

10639.

10640,

10641.

10644a.

106445.

10645.

10647a,

10648,

Machtiging op het collegie van Schepenen sop alle instantin
stot het afbreken van huizen en petakken binnen
de stad Bat. finaal te disponeeren", XII, 868.

:      op Schepenen te beschikken op verzoeken tot over-
name tegen taxatie van ledige erven, XIII, 710.
.    op Schepenen de huizen in de stad, enz, te laten

nummeren en ieder blok door bordjes aan de hoeken
van straten, enz. aan te wijzen, XIV, 22,

.     op Schepenen voort te gaan met den verkoop van
rijst voor rekening van den Lande aan de schamele
gemeente te Bat, XV, 535.

:    op Schepenen landerijen, waarvan geene eigenaren
bekend waren, ten voordeele van den Lande publiek te verkoopen,
XV, 879.

Ontheffing van het collegie van Schepenen van de directie over
wegen, bruggen, enz., XVI, 70.

 Verdeeling der wegen in de jurisdictie van het collegie van

Schepenen in vijf districten, XVI, 147.
Organisatie van het departement der wegen en bruggen onder
de super-intendentie van het collegie van Schepenen, XVI, 148.

, Machtiging op Schepenen tot het houden eener aanbesteding

voor het aanleggen eener nieuwe begraafplaats voor Europeanen
te Bat, XVI, 279.
Verhooging van den prijs der door Schepenen aan de gemeente
verkocht wordende rijst, XVI, 385.
Verpachting door Schepenen voor het jaar 1811 ten behoeve
van de stads-kas te Bat. van het oorgeld, van de belasting ten
behoeve van het begieten der wegen en van de wagenpacht,
XVI, 511.

Forum competens.
Bepaling, dat in gemengde zaken burgers voor Schepenen moesten

gedagvaard worden, IL, 534.

.     dat Soemedangsche civiele zaken rauwelyck ter eerster
sinstantie voor Schepenen zouden worden geventi-
sleerd’, III, 184.

:   dat, wanneer een borger met een Comps dienaer
zal komen te delinqueeren’", in zekere gevallen de
delinquent door Schepenen moest worden geactioneerd,
IV, 45.

:   dat de kaffers van den Bailluw of Landdrost voor
Schepenen te recht stonden, IV, 438.

.   dat de predikant, enz. van de Luthersche gemeente

te Bat. te recht stonden voor Schepenen, behalve in dienst van
de Comp. zijnde, V, 555.

nr
