4195 4810 XXXVIT INKOMSTEN VAN COMP DIENAREN.             254

4793.

4794,

4795.

4810.

Toekenning van schrijfloonen aan de commissarissen ter zee en
te velde, XII, 120.

Confrontisten.
Toekenning eener premie aan confrontisten der Bataviasche negotie-
boeken op het ontdekken van fouten, VI, 89.
Regeling der inkomsten van de confrontisten der Bataviasche admini-
stratie-boeken, XII, 264,

, Belooningen voor het confronteeren, enz. van Bataviasche admini-

stratie-hoeken, XIII, 269.
Curator ad lites: zie XXI, inkomsten.
Deurwaarders.

. Salaris-lijst voor den deurwaarder en den geregtsbode bij den

Raad van justitie te Bat, 1, 372; IL, 446.
Toekenning van zeker aandeel in de voordeelen en salarissen’
aan de deurwaarders bij den Raad van justitie te Bat. V, 554.

Directeur-generaal.

Regeling der inkomsten van den Directeur-generaal, XII, 450.
Intrekking van het tractement, enz. van den Directeur-generaal,
XV, 928.

Dispenciers (toekenning aan de) van Comp provisie-magazijnen
van zeen rechte vierde part’ in de door hen geconfisqueerde
leggers arak, die haer proeff niet kosten haelen’, Il, 569.

Dochters (toekenning aan Comp jonge) eener half-jaarlijksche
toelage, 1, 298.

Doodgravers.

 Toekenning eener toelage aan de doodgravers van het kerkhof te

Batavia, XII, 942,

 Regeling van de inkomsten der doodgravers te Bat, XIIL, 1.

Drossaard : zie XLIV, inkomsten.
Equipage-meester.

. Regeling der rantsoenen van den equipage-meester, fiskaal en van

de leden in den Raad van justitie, II, 100.

Vergunning voor de equipage-meesters te Bat. aan anderen af te
staan hun recht tot het laden van gepermitteerde koopwaren in
Comp" schepen, V, 295.

Equipage-opzichters (regeling der tractementen van) in de vier
Oostersche gouvernementen, te Malaka, op Java’s Oostkust en op
Sumatra, VI, 299.

Extract-factuur-houder (regeling der inkomsten van den),
XII, 312,

Factuur-houder (regeling der inkomsten van den), XII, 309.

Fiskaals.

Regeling der tractementen van fiskaals en van secretarissen van
collegin van justitie, IL, 233.
