567

BEVOEGDHEID, ENZ. EMANCIPATIE. 10959a10973a

10959a, Opleiding van vrijen en onvrijen tot ambachtslieden, VIl, 334.

109595.

10960.

10961.
10962.

10969a.

10970.
10971.
10971a.

10972.

10973.

10973a.

Bepaling, dat op Onrust slaven tot ambachtslieden zouden worden
opgeleid, VII, 357.

Last op de b. k., waar slaven tot ambachtslieden werden opge-
leid, te zorgen, dat deze niet ten dienste van particulieren werden
gebruikt, VIIL, 54.

Verbod tegen het verruilen van slaven als bovenbedoeld, VIII, 54.
Last op de b. k., waar de Comps slaven onderricht in ambachten
kregen, aan dezen geene andere ambachten dan het metselen en
timmeren te leeren, VIII, 551, 694.

Opleiding van Comps slaven tot ambachtslieden, XI, 36.
Voorschrift nopens Comps slaven, die eenig handwerk uitoefenden,
XI, 251.

. Toelage aan Comps slaven, tevens ambachtslieden, XIV, 85,

Zie ook n. 10998,
Ambachts-kwartier.

 Regeling van het aantal slaven in het ambachts-kwartier en op

Onrust, VII, 232; VIII, 189.

. Wijziging in het verstrekken van kostgeld en rijst aan zieke

en nieuw in het ambachts-kwartier te Bat. opgenomen slaven,
XII, 357.

. Intrekking van de geneeskundige behandeling van Comps slaven

in het ambachts-kwartier te Bat. door doekoen's, XIII, 433.

 Bepaling, dat jaarlijks, gedurende de West-mouson, aan elk der

Comps slaven in het ambachts-kwartier te Bat. zoude worden
verstrekt een pond koftij ’s maands en een soopje"’ arak per
dag, XIV, 252.                                           E
Drossers.
Bepalingen nopens rekeningen van naar Bat, opgezonden, voorte
vluchtige slaven, III, 374.
Bepaling, dat aan de aanbrengers van gedroste Comps slaven
het volle opbreng-loon zoude worden uitbetaald, IV, 246.
Uitlooving eener premie op het opvatten van gedroste pe
slaven, VII, 5.
Toekenning van , van het opvatloon van gedroste slaven aan
de kommandanten van buiten-posten, VIII, 551.
Bepaling, dat voor opvat-loon van gedroste Comps lijfeigenen
evenveel betaald zoude worden als voor slaven van particulieren,
XIV, 340.
Gelijkstelling van het opvat-loon voor gedeserteerde lands-slaven
aan dat voor militaire deserteurs, XV, 745.
Emancipatie,
Bepaling, dat bij emancipatie van slaven van Regeeringswege
geen borgtocht vereischt werd, V, 611.
