1677

7677.

7678.

7679.

7679a.

7679.

7680.

7680a.

7681.
7682.

7698                     LI. MILITARIA.                         592

Instructie voor de kommandanten van de Rr tee in de
nabijheid van Bat, XII, 249.

Bepaling, dat artilleristen begrepen waren onder de militairen,
aan welke op 11 Julij 1795 een stuiver daags meer was toe-
gekend, XII, 268.

Bepaling, dat aan de handlangers of gemeene" artilleristen het
kostgeld zonder korting zoude worden uitbetaald, XII, 290.
Regeling der. inkomsten van den boekhouder der artillerie te Bat,
XII, 376.

Regeling der inkomsten van den overdrager der artillerie, XII, 401.
Instructie voor den chef der artillerie, XII, 403.

Order voor den commandeur en opper-equipage-meester ten aanzien
van de artillerie, XII, 439.

Indienstneming van slaven als artilleristen, XII, 556.
Aanbesteding van de levering van 400 Boegineesche en Makassaarsche
slaven tot het vormen van een corps artilleristen, XII, 869.

Regeling nopens het hoofdgeld van Chineesche, in Comps dienst

zijnde artilleristen, XII, 933.

. Regeling der rantsoenen voor Europeesche artilleristen, XII, 995,
Fractements-verhooging voor kadetten bij de artillerie, XII, 1023.
 Verhooging van het tractement der Comps slaven, die als artilleristen

dienst deden, XII, 1050.

 Last tot het stadwaarts vervoeren van geschut, aanwezig in tuinen

en landerijen langs het zeestrand, XIIl, 168.

 Verantwoording van artillerie-goederen door den gecommitteerde

tot en over de zaken van den inlander, XIII, 199.
Voorschriften nopens artillerie-goederen, XIII, 200.

. Vergrooting van het corps Chineesche artilleristen in dienst van

de Comp, XIII, 279.

. Regeling van het tractement van den 1ee bombardier bij elke

kompagnie artilleristen, XII, 281.

 Voorschrift nopens de lading van kanonnen en musketten, XIII, 288.
. Verantwoording van kanonnen, enz. op de b. k., XIV, 94.
 Oprichting eener artillerie-school te Meester-Cornelis, XIV, 112,
Bepaling nopens inlandsche artilleristen aan boord van oorlog-

schepen, XIV, 183, 208.
,. Wijziging der instructie voor de kommiezen der artillerie-magazijnen,
XIV, 296.

 Bepalingen nopens de artillerie-school te Meenrdeltnelis, XIV,

296, 688.

. Voorloopig reglement voor de artillerie-school te Meester-Cornelis,

XIV, 309,

. Bezoldiging van Europeesche artilleristen, XIV, 513.
 Organisatie van de artillerie, XIV, 597.
