1006.

1007.

1008.

1009.
1010.

1011.

1011a.

1012.

1013.
1014.

1015.
1016.

1017.
1018.

1019.

er zi

EA Ber 4

OPENBARE WERKEN RECHTEN (INK). 10051019

. Bepaling, dat de koopers bij publ. vendutin van goederen uit

Comps pakhuizen moesten betalen 5 pct, V, 469,

. Regeling der betaling van ’s Heeren gerechtigheid van landerijen

bij eersten verkoop en bij erfenis, het laatste onder inlanders,
Ni 149

 Berekening van ’s Heeren gerechtigheid voor brood-bakkerijen, suiker-

molens en arak-stokerijen, VI, 179.
Bepaling, dat ’s Heeren gerechtigheid niet verschuldigd was bij
echtscheiding. bij deeling van eenigen boedel en bij willig accoord
tusschen echtgenoten, VIII, 145.
Belastingen bij overgang van roerend of onroerend goed, VIII,
855, 863.
Toekenning van 1 pct. van de opbrengst van ’s Heeren gerechtig-
heid wegens verkoop van vaste goederen aan de stads-kas te
Bat, X, 158.
Last op Schep. zig te reguleeren naar de wet op betaling van
’s Heeren gerechtigheid", X, 485.
Bepaling, dat de Gouv. Gen. belasting moest betalen voor de
overname van het landgoed Buitenzorg, X, 631.
Toekenning aan de stads-kas te Bat. van ', der 2', pct, welke
ten behoeve van Heemr. als belasting geheven werden van ver-
kochte, vaste goederen, X, 664.
Bepaling, dat onechte kinderen van Mahomedanen en Chinezen
niet vrijgesteld waren van ’s Heeren gerechtigheid bij overschrijving
van vaste goederen. hun bij erfenis van hunne ouders toege-
kend, X, 780.
Vermindering van de belasting op den verkoop van vaste goederen
en afschafling van die op den verkoop van losse goederen,
XI, 468.
Nadere regeling van het bedrag, uit te keeren bij verkoopingen
aan den kastelein van het Heeren-logement te Bat, XII, 869.
Verbod tegen het maken van voorwaarden nopens heflingen van
opgezetenen bij verkoop van part. landerijen, XIV, 536. -
Vermindering der vendu-onkosten, XV, 929.
Wijziging van de belasting op den verkoop van landerijen, vast-
17 Januarij
gesteld op d Bebeuarij 1800, XVI, 457.
Zie ook XXXI, overschrijving.
Rechten (inkomende).
Accijns op Spaansche en Fransche wijnen, 1, 227.
Vermindering van de inkomende rechten op rijst en andere granen
van 10 tot 5 pet, I, 277.
Vermindering van het inkomend recht op slachtvee van 10 tot 5
pct, L, 282,
