GOEDE MAANDEN VOORRIJDER.         55585550

. Toekenning aan de sergeanten van de inl. militie te Bat. van 6

rds ’s maands als gage, XII, 62.
Slaven.

Verhooging van het tractement der Comps slaven, die als artilleristen

dienst deden, XII, 1050.

. Verhooging van de toelage aan slaven, dienende bij de rijdende

artillerie, Xill, 420.

 Bezoldiging van Comps slaven, als uhlanen dienende, XIII, 472.
 Verhooging der maandelijksche toelage aan gouv. slaven, bij 's Lands

arsenaal werkzaam, XVI, 413.

Smeden (verhooging van het arbeids-loon van Chineesche) in
de artillerie-magazijnen te Bat, XIV, 371.

Soldij-boeken (maatregelen ter voorkoming van verwarring in)
van inl, militairen, VIII, 260.

Tegemoetkoming (toekenning eener) aan inl. militairen, in Comps
dienst verminkt, VII, 540.

Tractementen.

 Toekenning van tractement aan inl. hulptroepen, III, 9.
. Regeling der tractementen en kostgelden van inl. militairen, III, 249.
, Regeling nopens de uitbetaling van tractementen, toekomende aan

overleden inl. militairen, III, 445.

 Bepaling, dat inl. militairen en zeevarenden, alvorens een tocht

te ondernemen, moesten opgeven, aan wien, in geval van over-
lijden, hunne gage moest afgedragen worden, III, 487.

. Bepaling, dat de uitbetaling der soldij van inl. soldaten, die op

de hb. k. gediend hadden, alleen zoude geschieden aan degene,
die zich konden legitimeeren, V, 406.

. Nadere regeling nopens de uitbetaling der gage van overleden

inl. militairen, V, 449.

. Voorschrift nopens de uitbetaling van inl. soldaten, VI, 648;

VII, 9.

 Regeling der bezoldiging van inl militairen in Comps dienst, X, 461.
. Regeling der tractementen, enz. van inl. militairen in Comp:

dienst, X, 707.

. Verhooging der gage van inl. christen militairen, XII, 569.
 Last op de Javasche ministers aan elk aangeworven, inl. militair

dezelfde gage toe te kennen, XIII, 232.

. Gelijkstelling in tractement, enz. van de inl. militairen te Bantam

met die te Bat, XIIL, 534.

Toekenning aan de onder-officieren en soldaten (Port. inl. christenen)

bij het 24e garnizoens-regiment van dezelfde tractementen en rant-

soenen als aan de Eur. onder-ollicieren en soldaten, XVI, 178.
Voorrijder (toekenning van tractement aan den) van de inl,

ruiterij, aan den troep-sluiter en aan twee korporaals, IL, 440.
