269
5071.

5072.

5073.

5074.
5075.
5076.

5077.

5078.

5079.

SUPPOOSTEN WERKLIEDEN.                5071 5088

Vaststelling van het tractement, kostgeld en rantsoen van den
visitateur-generaal, U, 571.
Toekenning van een jaarlijksch douceur aan den visitateur-gen.
en aan den boekhouder-gen. voor het nazien der boeken van de
b. v. 1, VII, 284,
Regeling der inkomsten van den visitateur-generaal der Indische
negotie-boeken, XII, 174.

Vlagge-man.
Regeling van het tractement van den vlagge-man bij de equipage-
werf te Bat, XIV, 76.
Toekenning van een vast tractement aan den vlagge-man op het
eiland Onrust, XIV, 83.

Voogden (regeling van het salaris van), executeuren en gevol-
machtigden, XVI, 173.

Vrouwen (toekenning van de gewone huishuur aan) van op
expeditie zijnde leden van de H. R., IV, 342.

Waagmeesters.
Toekenning aan den waagmeester van een dubbelen stuiver voor
elke kojang rijst, gewogen in gevolge het bepaalde op 25 Febr.
1729, IV, 283. - Verhoogd, IV, 303.
Toekenning aan de waagmeesters van een halven stuiver per
pikol van alle te Bat. ingevoerde pond-goederen, VII, 723.
Ingetrokken, XIII, 554.

Waardijn.
Toekenning van zekere inkomst aan den waardijn van de bank
van leening, V, 469.

. Toekenning aan den waardijn van de bh. v. L van 'f, pct. voor

het taxeeren van juweelen en paarlen, V, 561:

Water-fiskaal: zie LXXX, inkomsten.

Weesmeesteren.
Toekenning aan Weesmeesteren van eene jaarlijksche gift tot
een mantel’, 1, 286.
Last op de weeskamers in de Oostersche provincin hun salaris
en dat van hunnen secretaris, klerk en bode te regelen naar het
Bataviasche voorbeeld, III, 383.
Verhooging van tractementen bij het coll. van Weesm. te Bat,
XIV, 608.
Toekenning aan Weesm. van zeker tractement, XV, 590.

 Bepaling, dat het tractement van den president van Weesmeesteren

te Batavia betaald zoude worden uitde kas van Weesm., XV, 1005.
Verhooging der tractementen van den president en van de leden
van de weeskamer te Bat, XVI, 427.

Werklieden (regeling der betaling van de) bij de duiten-munt
te Soerabaija, XVI, 261.
