4661 4675 XXXVIT. INKOMSTEN VAN COMP DIENAREN.            246

4661.
4662,

4662a.

4663.

4664.
4665.
4665a.

4666.

4667.
4668.

4669.

4670.

4671.

4671a.

4672.

4673.

Bepaling, dat tractementen van in Indi geboren en aangenomen
Comps dienaren aldaar afbetaald mochten worden, IV, 118.
Afschaffing van de arresten op tractementen van Comps dienaren,
IV, 129. - Ingetrokken, IV, 145.

Bepaling, dat Boedelmeesteren het tractement van hunnen secre-
taris moesten betalen uit de fondsen onder hun beheer, IV, 283.
Gewijzigd, VII, 229.

Last op den R. van j. in vonnissen, betreffende personen, die naar
Nederland moesten teruggezonden worden, geene melding te maken
van tractement, gedurende de reis aan die lieden uit te keeren,
maar alleen van voeding, IV, 296.

Bepaling, dat aan Comps dienaren, die hnn tijd hadden uitgediend,
doch zich weder wilden verbinden, hun achterstallig tractement
kon worden uitbetaald, IV, 403; VI, 50.

Stilstand van tractement, enz. van geschorste Comps dienaren,
VI, 248.

Bepaling, dat geene Comps dienaren in vrijdom mochten overgaan,
tenzij bleek, dat zij minstens nog een jaar tractement te vorderen,
dan wel het bedrag daarvan in Comps kas gedeponeerd hadden,
VI, 301.

Bepaling, dat afgeschreven zouden worden het tractement van
Comp: dienaren buiten emplooi, die eene maand te Batavia
vertoefd hadden zonder zich bij den directeur generaal te melden,
VL, 321.

Beboeting van een Comps dienaar wegens ongegrond beklag over
te weinig genoten tractement, VI, 678.

Vernieuwing van het voorschrift nopens de uitbetaling der tracte-
menten van overleden Comps dienaren, VII, 202.

Bepaling, dat van alle, binnen hun verband naar Batavia gelicen-
tieerde of naar Nederland vertrekkende Comps dienaren het tracte-
ment zoude stilstaan, VII, 231, 242, 524,

Beboeting van Comp: dienaren door inhouding van hun tractement,
VII, 407.

Bepaling, dat na ommekomst van een jaar niet meer uitbetaald
zouden worden tractementen van uit den dienst ontslagen Comps
dienaren, VII. 545.

Verhooging der tractementen van leermeesters van inlandsche
gemeenten, VIII, 142.

Bepaling, dat op machtiging van den dir. gen. de tractementen
van Comps dienaren, die bij eene monstering niet tegenwoordig
waren geweest, doch hun dienst onafgebroken verricht hadden,
uitbetaald konden worden, VIII, 143.

Bepaling nopens de tractementen van eenige burgerlijke officianten,
VII, 188.
