4715847735 XXXVII. INKOMSTEN VAN COMP DIENAREN.            252

4758.

4759.

4760.

4761.
4761a.
4762.

4763.

4764.
4765.

4766.

4767.
4768.

4769,

4770.

4771.

4772.

4173.

Boekhouder-generaal.
Toekenning aan den boekhouder-generaal van de proffyten van
sde fouten, die door hem by het intrecken der comptoir-boeken
ssullen uytgevonden werden, II, 567.
Nadere regeling van het inkamen van den boekhouder-generaal en
diens 1er suppoost, XII, 96.

Boekhouders.
Toekenning aan den boekhouder van het ambachts-kwartier te
Bat. van 45 rds ’s maands tot het inhuuren van drie schrijvers,
XII, 288.
Tractements-verhooging voor den boekhouder bij het ambachts-
kwartier te Bat, XIV, 494.
Regeling der inkomsten van den boekhouder der artillerie te Bat,
XII, 376.
Toekenning aan den boekhouder van de diaconie te Bat, eener
jaarlijksche belooning, VII, 114.
Gelijkstelling van het tractement van den boekhouder en kassier
van het vendu-kantoor te Bat. met dat van de vendumeesters
aldaar, XIII, 716.
Verhooging van het tractement van den boekhouder der diaconie
te Bat, XIV, 100.
Toekenning van een jaarlijksch douceur aan de boekhouders van
de equipage-werf en van het ambachts-kwartier te Bat, XI, 283,
Toekenning aan den boekhouder van de Bat. negotie-boeken van
'f, rijksd. van elke 100 rijksd. voor het opmaken der jaarlijksche
interest-briefjes, III, 98.
Verhooging van zeker douceur voor den boekhouder aan de visch-
markt te Bat, XIV, 350.
Regeling van het tractement van zledig lopende’ boekhouders
en adsistenten, VIl, 277.
Bepaling, dat boekhouders en adsistenten, als zij geen dienst
deden, geen tractement zouden krijgen, VII, 231. - Regeling,
VII, 277.
Regeling der tractementen van boekhouders, enz, XIV, 608.

Boom (toekenning aan de beambten van den) van de sgerechte
shelft van de waerde der goederen, die door haer aenbrengen by
den Raat van justitie, by het onthouden van des Heeren gerech-
sticheyt, geconfisqueert werden’, I, 303.

Bottelier.
Afschaffing van het gebruik, ten gevolge waarvan de bottelier, de
kuiper en zhaere maets genooten het voordeel van overschot des
slesten arack-pots’ enz. I, 290.
Verhooging van het tractement van den bottelier bij 's Lands
provisie-magazijn te Batavia, XVI, 499,
