30862105                    XVII. BURGERS.                                   116

2086.

2087.

2088.

2089.

Reglement voor den gepermitteerden handel van de vrije koop-
lieden, 1, 279.

Bepalingen nopens scheeps-passen naar Ambon en Banda voor
vrij-burgers, I, 303.

Eed-formulier voor de geenen, die in Indin den vryen handel
toegelaeten wert’, I, 360.

Vergunning voor vrijsburgers, voor desen in dienst van de Comp.
geweest synde en op de cust ofte in andere quartieren onder
ons gebiedt haer onthoudende’’, met Comp: schepen te varen
tot het overvoeren naar Batavia van en handel drijven met slaven
en eetbare provisin, I, 600.

Vergunning voor Bat. burgers met manufacturen en andere koop-
waren te handelen op de kust van Koromandel, I, 609.

 Verbod tegen het varen en handelen tusschen Bat. en Palembang

voor burgers, III, 4.

 Verbod voor Malaksche burgers te varen en te handelen op andere

plaatsen dan Batavia, Djohor, enz, enz, III, 10.
Verbod van de burger-vaart van Ambon en Banda naar andere
plaatsen dan Bat. en Makasar, III, 17.

 De burger-vaart van Bat. naar Makassar, Ambon en Banda met

vaartuigen, grooter dan 30 lasten, toegestaan, III, 35.

 Verbod tegen het afgeven op Ambon of Banda van passen aan

vrijburgers om over Makasar of Java’s Oostk. naar Batavia te
varen, III, 138.

. Bepaling, dat het den Adv.-fisc. vrijstond burger-vaartuigen bij

aankomst ter reede Bat. te visiteeren, IlL, 252,

. Verklaring, dat aan burgers vergund bleef de vaart van Batavia

naar Ambon, enz, enz, III, 342.
Verbod voor perkeniers op Banda schepen uit te rusten, Ilf, 342.

 Verbod voor Bandasche burgers naar Timor en de Z. W. eilanden

te varen, III, 343.

Voorwaarde, waarop vrijlieden zekere goederen naar Nederland
mochten medenemen of verzenden, Ill, 359, 379.

Bepaling, dat op passen van vrije handelaren, die naar overzeesche
plaatsen voeren, geen opium meer vermeld mocht worden, III, 523.
Verbod tegen het bouwen, enz. van vaartuigen op Java ten behoeve
van burgers op Ambon, Banda, enz, IV, 33.

Bepaling, dat zij, die in vrijdom werden gesteld, niet zonder vere
gunning van de Regeering ter zee mochten varen, IV, 44.
Verklaring, dat de particuliere vaart wel aan burgers, maar niet
aan Comp dienaren was toegestaan, IV, 180.

Formulier voor zee-brieven van burger schepen, V, 65.

Last op de b. k. aan burgers, die om de Oost of West van Bat.
handel dreven, de behulpzame hand te bieden, V, 100.
