2048,

ONDERTROUWb. INLANDERS.         303512048

. Last op de kosters en doodgravers aanteekening te houden van

het aantal scarossen’, waarmede men om te trouwen, bij de
kerken kwam, IV, 75.

 Vergunning tot hertrouwen voor weduwen, wier echtgenooten
in 1719 vermoedelijk op zee waren verongelukt, IV, 152.

 Vergunning voor een Comps dienaar op zijn doodsbed te trouwen,

VI, 72.

 Bepaling, dat met vergunning van den Gouv. Gen. huwelijken

konden voltrokken worden door de secretarissen van den R. v. j.
en van Schep, VII, 300.
Verbod voor Europeanen, geene Comps dienaren zijnde en te,Bat.
gevestigd, tegen het trouwen zonder vergunning van den Gouv.
Gen, VIIL, 789; XII, 999.

 Van huwelijken, IX, 401.
. Bepalingen nopens aanvragen ten huwelijk van vrouwelijke pupillen

van Weesm., X, 51.

 Vergunning voor een weduwnaar te trouwen met de dochter van

de zuster zijner overleden vrouw, XI, 471.
Vernieuwing der boete op het te laat in de kerk komen bij huwe-
lijken, XIV, 139.

 Stuiting van een huwelijk tusschen een Joodschen man en Christen

vrouw, XIV, 189.

. Vergunning tot een huwelijk met de zuster zijner overledene

vrouw, XIV, 298,

 Machtiging op de chefs der troepen aan militairen vergunning tot

trouwen te verleenen, XIV, 690

 Toekenning aan Eur. en inl., christen inwoners van Nederl.-Indi,

buiten Batavia gevestigd en niet in civielen dienst der Regeering,
van het recht om zonder oflieieele vergunning te trouwen, XIV, 793.
Voorschrift nopens huwelijken van officieren, XVI, 701.
Zie ook n. 2016.
II. Lutherschen.

 Regelingen nopens het trouwen der Lutherschen te Bat,  Ee 358.

. Regeling der wettige onkosten bij huwelijken van Lutherschen,
VI, 291.
III. Roomsch-Catholijken.

. Vergunning voor een catholijken Portugees op nen Zondag in de

kerken van Bat. drie afkondigingen van zijn voorgenomen huwelijk
met eene protestantsche vrouw te doen plaats hebben, X, 665,

b. INLANDERS.

Bepaling, dat de afkondiging van huwelijken van christen inlanders,
zoowel in de Port, als in de Mal. kerk te Bat. moest gedaan
worden, II, 555.

PLAKAAT-BOEK DEEL XVII,                                     Hi’
