8004 8024                      LL. MILITARIA.                                   408

8004.

Regeling nopens de uitbetaling van tractementen, toekomende aan
overleden inlandsche militairen, III, 445.

 Bepaling, dat inlandsche militairen, alvorens eenigen tocht te

ondernemen, moesten opgeven, aan wien, in geval van overlijden,
hunne gage moest afgedragen worden, III, 487.

. Toekenning van kostgeld en rijst aan de inlandsche militairen te

Tandjoeng-poera, IV, 525.

. Verbod voor gecommitteerden tot afbetaling van inlandsche

militairen gelden in te houden ten behoeve van crediteuren dier
militairen, IV, 73.

 Oprichting van een corps Amboneezen en andere christen inlanders

tot een vast garnizoen te Bat V, 153.

, Oprichting van een corps inlandsche christenen om te land en

ter zee te dienen, V, 179,

 Bepaling, dat de uitbetaling der soldij van inlandsche soldaten,

die op b. k. gediend hadden, alleen zoude geschieden aan degene,
die zich konden legitimeeren, V, 406, 449,

Voorschrift nopens uitbetaling van afgedankte, inlandsche militairen,
VL, 83.

Regeling van de wagen-pacht voor inlandsche kapiteins en luitenants,
vL-t18:

Voorschrift nopens de uitbetaling van inlandsche militairen, VI, 648;
vg,

Voorschriften nopens inlandsche militairen, VII, 194; VIII, 680.

 Aanrekening van rijksdaalders aan inlandsche soldaten, VII, 293.

Toekenning eener tegemoetkoming aan inlandsche militairen, in
Comp: dienst verminkt, VII, 540,
Voorschrift nopens vrijbrieven van inlandsche soldaten, VIII, 786, 800.

 Bepaling nopens inlandsche militairen, VIII, 63, 680,

Verbod voor zekere b. k, tegen het afbetalen van te goed be-
houden maandgelden aan inlandsche militairen, VILl, 677.

 Verbod voor de b. k. tegen het betalen van inlandsche militairen,

anders dan hunne goede maanden. VIII, 695.

 Eed-formulier voor den majoor der inlandsche militairen, enz,

VIII, 934.
Oprichting eener kompagnie inlandsche militairen, X, 261.

. Regeling der bezoldiging van inlandsche militairen in Comps dienst,

X, 461.

. Voorwaarden, waarop de Regeering Madureesche hulptroepen in

dienst nam, X, 529,

Verhooging der tractementen van inlandsche militaire officieren,
X, 551.

 Bepaling nopens de uitbetaling der maandgelden van overleden

inlandsche militairen, X, 560.
