Iv

Varia, welke dientengevolge de meest heterogene onderwerpen
bevat. Eene dergelijke rubriek komt ook bij de meeste,
andere rubrieken voor, waarin vereenigd is al, wat onder
de onder-rubrieken van zoodanige rubriek niet kon worden
gerangschikt.

Waarschijnlijk behelst geen der rubrieken alles, wat nopens
het onderwerp eeniger rubriek in het plakaat-boek voorkomt.
Wil men dat alles naslaan, dan wordt men naar de zaak-
registers verwezen. Wil men b.v. alles weten, wat in het
plakaat-boek nopens het college van Schepenen, nopens wissels,
suiker, enz, enz. te vinden is, dan is men verplicht de
zaak-registers i. v. Schepenen, wissels, suiker, enz., enz.
te raadplegen.

Dit register toch is hoofdzakelijk zamengesteld volgens
de opschriften, boven elk stuk geplaatst; komt daarin het
woord Schepenen, wissel, suiker, enz., enz. voor, dan kan
men zeker zijn het gezochte onder de betrokken rubriek te
zullen vinden. Maar in menig stuk wordt van Schepenen,
wissels, suiker, enz., enz. gesproken, zonder dat het opschrift
daarvan melding maakt, in welk geval het gezochte slechts
met bebulp van de zaak-registers te vinden is.

Vele stukken konden onder meer dan ne rubriek gerang-
schikt worden, hetgeen dan ook aanvankelijk trouw gedaan
is, zoodat men hetzelfde stuk meermalen in twee, drie, ja
soms in vier rubrieken zal aantreffen, al naar mate zulks
noodig voorkwam. Later is van dit systeem afgezien, omdat
het register al te volumineus dreigde te worden, en heelt
men tot overwijzingen zijne toevlucht genomen. Het gebruik
van het register is daardoor niet vergemakkelijkt, maar
tusschen twee kwaden moetende kiezen, heeft men gemeend
het beste uitgekozen te hebben.

Gemakkelijk was de zamenstelling van dit register niet.
Veel en goed nadenken kwam daarbij dikwerf te pas; en,
vermits de menschelijke geest niet altijd even helder, even
wakker is  quandoque bonus dormitat Homerus valt
het niet te verwonderen, dat de schrijver tijdens de zamen-
