RADEN VAN JUSTITIE SECRETARISSEN. 4996 -5015

Scherprechters.

. Regeling der inkomsten van de scherprechters te Bat, XII, 571.
. Toekenning van zeker tractement aan de scherprechters te Samarang

en te Soerabaija, XV, 279.

. Toekenning aan den scherprechter van 30 realen voor het levend

verbranden van delinquenten, XVI, 81.
Schoolmeesters.

. Verhooging der tractementen van 1e en 2e schoolmeesters, VIII, 841.

Secretarissen.
Verhooging van het tractement van den secretaris van de bank
van leening, XV, 815.

. Bepaling, dat Boedelmeesteren het tractement en het kostgeld

van hunnen secretaris moesten betalen uit de fondsen onder hun

beheer, IV, 283.

5010.
5011.

5012.

5013.

5014.

5015.

. Regeling van het salaris van den secretaris van Boedelmeesteren,

wat borgtochten betrof, X, 851.

. Bepaling, dat de secretaris van Heemr. bezoldigd moest worden

uit het fonds van dat college, III, 255.
Nadere regeling der financieele positie van den secretaris van Heemr.,
HI, 257.

 Toekenning van 400 bossen padi ’sjaars aan den secretaris van

Heemr., IV, 4.

Bepaling, dat de tractementen, enz. van den secretaris, enz. van
Heemr. uit de fondsen van dat collegie aan de Comp. zouden
worden terugbetaald, VII, 229.

. Nadere regeling van het tractement van den secretaris van Heemr.,

VIII, 116.

Toekenning eener extra-toelage van den secretaris van Heemr.,
XIII, 668.

Regeling van zekere inkomst van den secretaris van het coll. van
Heemraden, XIV, 252.

Toekenning van huishuur aan den 2er secretaris der H. R., V, 235.
Toekenning aan de secretarissen van de H. R. van een rantsoen
brood, rijst en padi, VI, 325.

Regeling der inkomsten van den ler en 2er secretaris der H, R.,
XII, 184.

Verhooging der tractementen van de secretarissen der U. R,
XIV, 14.

Bepaling, dat de tractementen der secretarissen-generaal en van
hun personeel voor de helft met zilver geld en voor de andere
helft met papieren geld uitbetaald zouden worden, XV, 61.
Regeling der tractementen van de secretarissen-generaal van den
Gouverneur-Generaal, van den chef van den generalen staf en van
de brigadiers, commandeerende de militaire divisin, XV, 656,
