8573.

8574.
8575.

ONDERWIJS IN CHIRURGIE INKOMSTEN. 85688585

Aansporing tot het bijeenbrengen van een fonds voor de oprichting
eener marine-school in Nederland, X, 490.

Inzameling van gelden voor het vaderlandsche seminarium, XI, 535.
 Aanmaning tot het verstrekken van geld ter verbetering van het

schoolwezen aan de Kaap de Goede Hoop, XII, 120.

 Vergunning tot het uitzetten op hypotheek van zeker schoolfonds,

XIII, 15.

 Gebrek aan schrijfbehoeften, XIV, 67.

LVL ONTVANGER-GENERAAL.

Bevoegdheid en verplichtingen.
Instructie voor den ontvanger van de generale inkomsten, 1, 210;
XVI, 117.
Van den ontvanger en licentmeester, 1, 556; IX, 521.
Bepaling, dat, nevens den ontvanger-generaal en diens controleur,
ook een lid in den R. van 1. moest teekenen de hoofd-, water-,
visscher- en andere briefjes, IL, 101.

85754. Last op den ontvanger met alle nauwgezetheid te executeeren de

plakaten tegen den aanvoer van Balische slaven, IV, 62.

8575b. Machtiging op den ontvanger-generaal aan bedienden van pachters

nacht-briefjes tot het ontdekken van sluikerijen te verstrekken,
Iv, 91.

 Bepaling, dat de ontvanger-gen. borg moest blijven voor zijnen

kassier, IV, 200, 430.

 Machtiging op den ontvanger-gen. tot parate executie van te Bat,

ingevoerde goederen, waarvoor de recognitie-penningen niet binnen
acht dagen waren betaald, V, 450; VI, 269.

. Bepaling, dat de ontvanger-gen. de pacht-penningen der sjahban-

darijen te Tji-asem en Pemanoekan zoude ontvangen, V, 594.

. Last op den ontvanger-gen. jaarlijks in te dienen eene opgave van

het bedrag van ’s Heeren-gerechtigheid wegens verkoop van parti-
culiere vaartuigen, VI, 206.

. Verbod voor den ontvanger-gen. zonder vergunning boedels van

achterstallige, Chineesche pachters te laten inventariseeren, enz,
VL, 310.

. Last op den ontvanger-gen. maandelijks te onderzoeken den staat

van de pachters, die surchance van betaling hadden verkregen,
en van hunne borgen, VII, 738.

. Voorschrift voor den ontvanger-gen, XVI, 99.

Inkomsten.

. Toekenning aan den ontvanger-generaal, boven zijn gewoon rant-

soen, jaarlijks van ’, legger wijn, enz, Il, 106,
