1806. A. H. WIESE.

vooraf kennis geevende aan hunne mandadoors of landheeren.
sub poene, dat de geenen, die hierin nalatig blyven en achter-
haald worden, aan den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander overgeleverd zullen worden en voor de
eerste maal een gevoelige correctie zullen ontvangen en naar
hunne landheeren, wier landeryen zy zonder voorgaande
kennisgave verlaaten hebben, teruggezonden, doch voor de
tweede maal nog daarenboven voor zes maanden in de
ketting geklonken zullen worden om als zodanig in het dis-
tiet of eampong. van waar zy zvn weggeloopen, dienst te
doen, dan wel op de veldschans Tandjong Poura, naar ver-
kiezing der landeigenaren, terwyl de eigenaren of mandadoors
der landeryen gehouden zullen weezen by een apart boek
aanteekening te houden van de ingezetenen, die van hunne
landeryen komen te verhuizen, en zodanige verhuizende in-
gezetenen verplicht zullen zyn hunne hoofbriefjes van het land,
dat zy verlaten, te conserveeren en, daartoe gerequireerd
wordende, te vertoonen, tot dat zy op het land, hetgeen zv
staan te betrekken, van een ander hoofdbriefje naar jaarlyksch
gebruik zullen worden voorzien, ten einde langs dien weg,
wanneer ef Lwvffelingen omtrend het gedrag van zodanige, van
domicilium veranderde persoonen mogten ontstaan, daarom-
trend altyd behoorlyke navrage te kunnen doen.

Ten agsten: de mandadoors van de respective landerven
nader ingevolge het 11 artikel van het placcaat van den 6
February 1795 aanspraakelyk te houden voor de prompte
executie van de successive beraamde orders voor de parti-
culiere landen en die nog na deezen staan te worden ge-
emaneerd, voor zo ver dezelven hun incumbeeren en niet
 door latere orders zullen zyn of worden gederogeerd, gealtereerd
of geamplieerd, en hun desgelyks verantwoordelyk te houden
voor de naarkoming der orders, die zy van de landeigenaaren
verder overeenkomstig de intentie dezer regeering zullen
ontfangen, op’ de poene en straffe, by dat artikel vermeld.

Ten negenden: naar dien de landeryen zedert eenigen tyd
tot excessive hooge pryzen worden ingekocht, waarvan het
