1806. A. H. WIESE.               513

machtiging om aan de cadets, welke in het voornoemde
school onderweezen worden, dubbeld kostgeld te verstrekken,
zo mede voor ieder van dezelven een veld kooi, een veld stoel,
een kombaars en een kussen, nevens het benodigd grof wit
linnen voor tafellakens en servetten, gereekend op een stuk
grof guinees voor vier cadets, mitsgaders tot hunne bediening
vier Compagnies slaven en voor ieder cadet by zyne aan-
neeming en, indien het ontwerp by vervolg van tyd word
goedgekeurd, ook jaarlyks te laaten: verstrekken :

1 lakensche rok,

1    lange broek,

1    vest,

2 paaren slop koussen,

t ronde hoed,
hemden,
paaren koussen,

’   schoenen,
4 servetten of handdoeken"’.
Zie ook 15 April 1808.

15 Mei. Bewaking van de Chineesche kamp te Batavia
door Chinezen.

Is goedgevonden en verstaan de compagnie inlandsche
burgery, uithoofde van gebrek aan manschappen, voor eerst
te excuseeren van het betrekken der wacht by de Chineesche
campong en de gemelde wacht provisioneel door Chineezen
te doen bewaaken.

.      .   et                     .
Se Mei. Vernieuwing van het verbod tegen den uitvoer
van goud en zilver, enz.

In nadere, ernstige overweging genomen zynde, door welke
middelen, buiten de reeds beproefde, kan worden tegengegaan
der clandestinen uitvoer van contanten, welke men grond
heeft te veronderstellen, dat maar al te veel word geprac-
lieeerd; zo is na deliberatie goedgevonden en verstaan.    j
