ee Pts

er PE.

hk EL ne dee NK nd enn ier ch. Kia

ineen dele eer Er om,

de ien
k

bee sl

aan de lijkdragers zal worden betaald, als:

hetwelk voor dt lijkdragers zal worden berand’ en uit th
skr gedeelte het fonds tot goedmaking van de ond
art. 2 genoteerde ongelden zal worden aangelegd : en de directi
over die penningen op te dragen aan den tijdelijken comman-
dant van de burgerij.

Ten vierden: almede te bepalen, dat in den sacd

voor eent Raad van Indi of die met dezelve gelijkstand
zijn, rd: 50,

voor opper-kooplieden en in rang aan dezelve gelijk tot ou
schepen inclusive, rd: 40,                       Af

en voor alle overige dienaren en"burgers, rd: 25,

met vrijheid niet te min aan een ieder om, des verkiezende,
eigen slaven of andere personen als lijkdragers te em-
ploijeeren; en dat wijders hij ieder lijk, ten kosten van het in
sterf huis, zoveele wagens bezorgd llen moeten iki als

naar de stad te (ransporteeren.

10 Mei.  oaren nopens landmeters-kennissen.

meter zllen zijn bezorgd, ten einde daardoor in Ki nk
heid te zijn om van iedere overschrijving behoorlijke aantekenin
te kunnen houden.

10 Mei.  ien van ha Hes ae van ei), aaf

of sde 6 tegens een ike ropij.
Zie ook 16 September 1808.                  fi
10 Mei. Prijs-bepaling van kampher, katoenen garen, en
