402               1807. A. H. WIESE.

gemanieerd, en dat de heeren leden mitsdien geen fundament
vinden om zich ontslagen te mogen of te kunnen houden van
den eed, by de aanvaarding hunner ambten aan den lande
gedaan, voor zover zy daarby plechtig bezwooren hebben om
alle zaaken, zowel in den handel, politie, als oorlog, nevens den
heere Gouverneur Generaal en hunne mede Raaden te helpen
dirigeeren en beleiden, ten ware zyne excellentie met andere,
meer speciaale orders van Zyne Majesteit, den Koning, mogt
zyn gemunieerd, welke aan hun Edele tot dus verre zyn on-
bekend gebleven en waardoor alle twyfelingen omtrend dit
gewichtig poinet zullen kunnen worden weggenomen.
Hebbende de heeren leden tengevolge van dien eu zonder
zich voor als nog ten principaale te expliceeren, de voor-
schreven bedenkingen aan zyne excellentie voorgedraagen, met
verzoek om, zo hoogst dezelve nopens het beleid van de
zaaken der militie en defensie eenige andere orders, buiten
den brief van zyne excellentie, den heer vice-admiraal en
minister der koninglyke Hollandsche marine, Ver Huell, en
het daarin vervat koninglyk decreet, mogte hebben ontvangen,
waaruit zoude kunnen blyken zyne excellentie’s qualificatie
om over het militaire wezen en de defensie eenig en alleen,
buiten concurrentie van deze regeering, te beschikken, daarvan
ouverture te willen doen, opdat alle onzekerheid omtrend dit
belangryke poinct worde weggenomen en de heeren leden, zo
min in het geval worden gebragt van onwillens de hooge
beveelen van Zyne Majesteit te wederstreeven, als om, in
wat opzicht ook, af te wyken van den duuren eed en plicht,
waarmede hun Edele aan den dienst van het koningryk Hol-
land en byzonder van deszelfs Indische bezittingen ver-
bonden zyn en verbonden blyven, zo lang zy zich niet op
eene legaale wyze daarvan kunnen houden voor gedechargeerd.
De heer Gouverneur Generaal heeft hierop verklaard, dat
de passage in den brief van zyne excellentie den heer vice-
admiraal en miuister der koninglyke Hollandsche marine Ver
Huell, ter aanbinding van de noodzaakelykheid, dat het Gou-
vernement Generaal der Indische bezittingen niet in andere
