  EERS w. DAENDELS.

kas over te brengen en alle de daarop bevondene en dienst-

doende manschappen, als suspect aan zeeroof en ongepermit-

teerden handel, in de ketting te doen klinken en aan de
gemeene werken te doen arbeiden, tot ter tijd zij een wettig
bewijs van hunne onschuld produceren.

Hoezeer zeeroof toenmaals niet gerekend werd onder de
misdrijven, welke door den civielen rechter moeten worden
berecht, blijkt uit het volgende extract uit de besluiten van
den Gouverneur-Generaal, dd. 17 Mei 1808.

Zijne excellentie ontvangen hehbende de requste van Tan
Djiesiangko, luitenant der Chinezen alhier (Semarang), daarbij te
kennen gevende, hoe dat in den jaren 1805 door de zeerovers
was overmeesterd geworden een bark, groot 100 lasten, toebe-
horende aan zijn suppliants vader, het oud hoofd der Chinezen
te Grissee. Tan Seengko, en dat het gemelde vaartuig, zoo
als bij suppliant g'informeerd was, met dies lading ingekocht
zijnde door zekeren Intje Alie te Riouw, geparenteerd aan

den vorst aldaar, zich thans alhier ter rheede bevond, gevoerd

door den Chinezen anachoda Oeij Tjaijhien, verzoekende hij
suppliant in den naam van zijnen gemelden vader restitutie

van gedagte vaartuig, aannemende aan den koper tot schade-

loosstelling uit te keren een duizend rijksdaalders, zilver geld.
En door zijne excellentie wijders zijnde geresumeerd een

missive, door den sultan Machmoed Bin Abdul Djahil te Djohor

en Pahang aan den afgetreden gouverneur en directeur van
davaseh Noord-Oostkust, Engelhard, geschreven enmet het
voorschreven vaartuig aangebragt, waar bij dat vorstje, onder
kennisgave, dat het gemelde kieltje door een zijner onder-

danen, met name Alie, voor drie duizend ronde matten van

de Elanongers zoude ingekocht en door hem voor dezelfde
Somme overgenomen zijn, het gedagte vaartuig voor de op-
gemelde, pretense koopschat den voornoemden gewezen gouver-
neur, Engelhard, aanbied.

Overwegende, dat reeds sedert lange de bitterste klachten
Over de zeeroverijen zijn aangeheven, zoo wel als over de

