1804. J. SIBERG.

einde daaromtrend met eenige zekerheid te kunnen disponeeren ;
zo is goedgevonden en verstaan de gecommitteerdens tot de
uitgevoerd wordende contanten te gelasten maandelyks by
een berigt opgave te doen, in hoeverre van de geaccordeerde
permissien tot zodanigen uitvoer is gebruik gemaakt, en
daarby bekend te stellen het montant der byzondere specien
van goud, zilver en koper.

Ook is goedgevonden en verstaan :

1 tot interpretatie van art. 59 der in 1797 gearresteerde
conditien van de pagt van de Boom, waarby die pagt
onder het speciaal opzigt en maintien van den water-
fiscaal gesteld is, behoudens egter de verpligting der
officieren en justicieerende om voor het regt van de
hooge overigheid te waken en alle infractien tegens het-
zelve te weeren, als nu te verklaren, dat de advocaat-
fiscaal van Nederlandsch Indi, evenzeer als de water-fiscaal,
gehouden zal weezen zyne bediendens te stellen by het
doen van alle pakkingen van goederen, dewelke, ter be-
vryding van verdere visitatie aan de Boom, direct verzegeld
en zoodanig naar boord gebragt werden; dat ook de
verdere officieren van justitie en justitieerende de vryheid
zullen hebben derzelver bediendens daarby te doen present
zyn; dat wyders, in gevalle van eenige suspicie, dat by
zodanige afpakkingen behendiglyk ofte andersints eenige
contrabanden goederen, gemunt of ongemunt goud en
zilver, waarvan de uitvoer geinterdiceert is, daarin mogten
verborgen weezen, zo aan de beide genoemde fiscaals, als aan
de overige officieren van justitie en verdere justitieeerende,
een ieder in het byzonder, het regt blyft toegekend zodanige
goederen, zo voor, als na de verzegeling en waar zig die
ook mogten bevinden, te doen aanhouden en bewaaken,
tot vervolgens het nodig onderzoek door een justitieele
commissie zal weezen volbragt:;

20 te noteeren het verbod by billet van den ten Mey 1799 (") om

27  April
1 Mei

(') Ten rechte       1798.
