76                      1804. J. SIBERG.

Op 9f16 October 1804 is deze verkoop gestaakt, vnadien
er weinigen of geenen gevonden werden, die zig van ryst
uit ’s Compagnies graan-magazyn voor den bepaalden prys
wilden voorzien’.

4 September. Regeling der tractementen van luitenants
ter zee.

Geremarqueerd zynde het subsisteerend onderscheid in gage
tusschen de luitenants ter zee, zedert eenige tyd uit Nederland
aangekomen, en de gage, welke bevoorens door de luitenants
ter zee is gewonnen geworden, zo is goedgevonden de gage
van f46 te doen genieten door alle de geene, welke in het
vervolg staan bevordert te worden; en hiervan de ministers en
bediendens op de respective buiten-comptoiren en het opper-
hoofd over het generaal tractements-comptoir te informeeren.

Op 14 September 1804 is ter zake nader bepaald, dat aan
alle de geenen, die voortaan tot de qualiteiten van capitain-
lieutenant en sous-lieutenant ter zee zullen worden bevordert,
de gage van f60 en f 54 respective per maand zal worden
te goed gedaan; en hier van de ministers en bediendens op
de respective huiten-comptoiren, als mede het opperhoofd van
het generaal tractements-comptoir, Egbert Simon Smit, te
informeeren’’.

4 September. Regeling van het tractement van den
vlagge-man bij de equipage-werf te Batavia.

Verzoek gedaan zynde, dat aan den vlaggeman op de equi-
page-werf een vast tractement zoude mogen worden toegelegt,
alzo zyn genot van gage en kostgeld niet toereikende is om
van te subsisteeren, zo is goedgevonden en verstaan het trac-
tement van denzelven te bepaalen op ryksdaalders 50 ter
maand.                         pn

Zie ook 25 September 1804,
