80                           1804. J. SIBERG.

20 September. Aanmaak van salpeter in den Oosthoek
van Java.

Is goedgevonden en verstaan de door den Oosthoeks ge-
zaghebber Rothenbuhler in den jaare 1802 te Soetji in het
district van Grissee aangelegde fabriek door hem verder voor
zyne rekening te laten administreeren onder toelegging van
ryksdaalders 12, zilver geld, voor ieder, door hem gelevert
wordende pikol salpeeter en den sequester, in die hoedanigheid
administreerende den boedel van den geweezen Oosthoek ge-
zaghebber, Dirk van Hogendorp, te qualificeeren de salpeeter-
makeryen te Goenong Sarie en te Siedo Goero by publicque ven-
dutie te doen verkoopen, onder conditie, dat de koopers dier
fabrieken verpligt en gehouden zullen weezen de daarin aan-
gemaakt wordende salpeeter aan de Compagnie te leeveren
tegens den bepaalden prys van ryksdaalders 12 ’t pikol, en
dat de eigenaars dier fabrieken daar en teegen van de nodige
materialen by de Compagnie voor het uitkoops kostende zullen
worden voorzien en tevens het voorrecht hebben om in de
bosschen potasch te mogen branden, hout te kappen en voorts
het daartoe en tot ’t verder werk benodigt volk op de plaatzen,
waar hetzelve niet te bekomen is, van de regenten tegens
betaaling te kunnen eisschen.

21 September. Maatregelen in het belang van de vaccine.

Is goedgevonden en verstaan:

1 door commissaris en regenten der hospitalen aan de ge-
meente te laten kennis geeven, dat door genoomen proeven
gebleeken en beweezen is, dat de door den chirurgyn-
major van het 12 bataillon der Franse Republiek, Gauffr,
van Isle de France overgebragte koepok-stof de waare
en egte zoort is;

2 te amplecteeren en almeede door het gemelde collegie
aan de gemeente te laten bekend maken het gedaan
voorstel om dit, tot tegengang der kinder pokjes zo veel
