1804. J. SIBERG.                      5

24 Januarij. Wijziging van het bepaalde op 9 Januarij
1804 nopens den verkoop van specerijen aan vreem-
delingen.

Uithoofde van het gebrek aan diversche noodwendigheden
is goedgevonden als nu, met alteratie van het door deze
regeering op den 9e" dezer maand January genomen besluit,
te bepaalen, dat voortaan by verkoop van producten zal
worden geaccepteerd een gedeelte aan papieren van credit,
geproflueert uit den verkoop van de alhier aan te brengen
benodigthedens, met uitzondering echter van meubels, galan-
tery-wharen en andere soortgelyke, tot de luxe dienende
goederen, en dat by de acceptatie van dat papier steeds een
billyke schikking omtrend de agio zal worden in het oog
gehouden; en den sabandhaar en licentmeester, Jacob Andries
van Braam, te gelasten daarvan alle, alhier arriveerende,
neutraale, Europeesche handelaars kennis te geeven.

24 Januarij. Tegemoetkoming van Regerings-wege aan
de stads-kas te Batavia.

Het collegie van Scheepenen deezer steede verzocht hebbende,
dat de stads-kassa ter suppletie van het deficit van dezelve
en de verdere benodigde onderstand-gelden, door hun op een
montant van ryksdaalders 15000 gecaleuteert, ’s Compagnies
wegen zoude mogen worden tegemoet gekoomen, zo is goed-
gevonden deeze instantie te accordeeren en mitsdien aan de
Slads-kassa het voorschreeven montant van ryksdaalders 15000
le laaten afgeeven.

24 Januarij. Aanstelling van een tweeden opziener over
de koffij-twinen in het regentschap Bandong.

De benoemde was laatstelijk luitenant van de infanterie
Cn werd mitsdien tot boekhouder gechangeerd,
