20 April. Scheiding der betrekkingen van adjudant en
werg bij het garnizoen te Wit  ie

Eek garnizoen.

22 April. Instelling van eene hooge militaire vierschaar

voor Indi en van garnizoens krijgs-raden.

Aanleiding tot die instelling gaf het appelleren door een 3
gedetineerden korporaal van den krijgsraad te Weltevreden 6
op de hooge militaire vierschaar in Nederland, waarop
Daendels, voverwegende, dat door het appel in dezen aan de
hooge militaire vierschaar in Holland te laten gevolg nemen
het oogmerk van alle regtspleging ten cenmaal zoude worden
gefrusteerd, en tevens willende voldoen aan den last, bij Es.
hoogstdeszelvs instructie vervat, om eene regtbank te consti- Ni ,
tueren, waarvoor alle militairen delicten, in Indin begaan, Jg
zo veel mogelijk, navolgens de daaromtrend in Holland ge-
emaneerde wetten zullen worden gecorrigeerd;           ij

Heeft besloten eene hooge militaire vierschaar te constitueren,    ij f
gelijk dezelve geconstitueerd wordt bij dezen, en daartoe te  ak
benoemen :                                         5

als president:                                KE
den president van den hoogen Raad van justitie, Me pn
S. Maurisse:
als leden:

den kolonel en capitein ter zee, Z. van Heck,

het lid in den hoogen Raad, L. Heukevlucht,

den kolonel, von Lutzow,

he)
wy

RE
x

 drossaard, Veeckens,                       eld Ee,
 kolonel, Filz,   Ee
 hoofdschout, Veeris,                           Ag

 groot major, Legrevisse,

 luitenant-kolonel, Boijons,

met last om provisioneel, zo in deze zaak, als in alle
anderen, ingevolge de bepalingen, bij het origineel wetboek  d

