er 1  Gr B     Nn     hed   EAS

800  1808. H. W. DAENDELS.

minder om dezelve tegen de hunne te verruilen, dan wel
eenige andere monopolie te drijven of zich het recht toe te
eigenen om alleen te mogen negotieren en wat dies meer
is, terwijl zij, pachters, in alle deze en andere gevallen, welke
niet tot hunne pachten gehoren, gelijkstandig zullen zijn met
andere handeldrijvende personen en dus ook aan dezelvde
orders en wetten onderworpen blijven.

Art. 16. Dat de pachters almede geen thol zullen mogen
pretenderen van goederen, die voor den Lande worden in of
uitgevoerd, van en werwaards dit ook zoude mogen wezen,
namentlijk in zo verre die niet eerst van vreemde of andere
schepen ingekogt zijn en waarvan dus noch geen pacht
is betaald, doch dat daarentegen alle andere of particuliere
goederen, onverschillig wien dezelven ook zouden mogen toe-
behoren, de betaling van thol zullen subject wezen en zonder
dat zij, pachters, van iemand, zo min dienaar, als inlandsche
regenten en anderen ingezetenen, onder eenig voorwendzel
hoegenaamd, minder zullen mogen neemen, als hun wettig
competeerd, veel minder dezelve geheel vrij te laten, ja zelvs

de hoofden der districten niet, waar de zodanige goederen

worden uitgevoerd, uitgezondert alleen de zulken, welke zich
in ’sKonings of Lands dienst van de eene plaats naar de
andere moeten begeeven en die van de betaling van pacht vrij
zullen zijn, mits niets anders als hunne benodigde eigen-
dommen en geen negotie-goederen mede neemende.

Art. 17. Dat de pachters uit dien hoofde ook vrijheid
zullen hebben om, ieder in het district, waarvan hij pachter
is, zowel aan de rivieren als spruiten en op alle andere
plaatsen, waar zij het nodig oordeelen, wachters of toezienders
te stellen, mits zich niet onderstaande onder dit pretext
eenige thol-poorten te houden of tollereeren, veel minder die
zelve op te richten, noch ook van de aan hunne bandharijen
enkeld met brieven of ledig passeerende prauwen, joekoengs
en andere kleine vaartuigen eenige heffing, hoegenaamd. te
doen, dan wel meerder thol te vorderen als hun wettig com-
peteerd of met de bepaling overeenkomt: noch toe te laten,
