dat verders tot bevordering der veiligheid en goede politie ze
in de bovenlanden word vereischt: met last echter aan den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander om
in zaken, rakende de justitie en politie, zoveel nodig, met
den gemelden drossaard de concert te werk te gaan.
Ten tweeden: dat hij ten dien einde verplicht zal zijn
zijne ziltingen op Buitenzorg, de kleine Maronde en in de
nabijheid van de veldschans Tangerang, beurtelings en op
ieder van die plaatsen ten minsten 5 4 malen ’sjaars te
houden.                                        ka
Ten derden: dat hij aldaar op bepaalde tijden zijn vierschaar
zal spannen, geadsisteerd door twee landeigenaren als asses-
soren, welke door hem te kiezen zullen wezen uit het district,
waarin hij zijne rechtdagen houd, en die volgens een daarvan
te formeeren rooster verplicht zullen wezen de zittingen te
volgen of wel iemand van hunnentwegen bij procuratie te
machtigen voor hen te compareren, sub poene van rd: 100  Ke
ten behoeven van het gesticht der pennisten, voor telken :,
rijze als dezelve zig daaraan zullen onttrekken.
Ten vierden: dat ter zijner assistentie op ieder der voor-
noemde districten, waarin hij, drossaard, zijne zittingen houd KD
een schout zal wezen, die verplicht zal zijn in dat distriet 5
zijn permanent verblijf te houden en tot gerief van de opge-
zetenen van hetzelven bevoegd wezen tot het passeren vend
notariele instrumenten.       (                        iS
Ten vijfden: dat, vermits daar door de macht en invloed ks
van den gecommitteerde tot en over de zaken van den in- Je
lander op het bestier der Bataviache ommelanden vervangen it
worden, die ambtenaar ook voortaan van dat gedeelte zijner
fanctien zal wezen ontslagen en zig eenlijk zal hebben te s
bepalen tot de directie der culture en politie in de regent-
schappen.                                         bag
Ten zesden: daar het tot soulagement van den drossaard
noodzakelijk is, dat hij worde ontheven van den last dier zaken,
welke, in den omtrek der hoofdplaats voorvallende, ter eerster
instantie van het collegie van Schepenen kunnen worden

