144          k          1805. J. SIBERG.

dat ik zonder eenige de minste achterhouding aan de
Compagnie zal verantwoorden de overwichten en overmaten,
die op de goederen, welke in de my toebetrouwde pakhuizen
geborgen zyn of nog geborgen mogten worden, komen te
vallen, hetzy dat die overwichten spruiten uit hetgeen op de
aan my geaccordeerde spillagie word overbehouden, dan wel
uit eenige andere oorzaken;

dat ik my soigneuselyk zal onthouden iemand in het zyne
te verkorten, iets meer te vragen of af te neemen en hem
boven het gepermitteerde te bezwaren, veel min in maat of
gewicht te benadeelen, dan wel my aan eenige vervalsching
of verandering van goederen schuldig te maaken; en daaren-
boven tegen alzulke excessen en slegte practyken van de
zyde der bediendens in myn administratie zo zorgvuldig zal
waken, als iemand, om niet bedrogen te worden, in zyn eigen
zaken zoude kunnen of mogen doen;

dat ik ook geen handel, hoegenaamd, hetzy door my, door
iemand van my of door anderen voor my, zal dryven in
goederen, respectievelyk tot myne administratie gehoorende:
en my eindelyk in alles zodanig zal gedragen, als een eerlyk
man toestaat en betaamd.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig '

Lt B. Med voor den koornmolenaar.

Ik beloov en zweer het Bataafsche volk, den Raad der
Aziatische hezittingen en etablissementen, mitsgaders den heer
Gouverneur Generaal en de Raden van Indi gehouw en ge-
trouw te zullen zyn:

dat ik geen koorn zal laten malen, als waarvan my al-
vorens by een quitantie van den heer ontvanger-generaal der
domainen gebleeken zal zyn, dat ’sCompagnies gerechtigheid
behoorlyk betaald is; mitsgaders, dat ik de volgens quitantie
aangebragt wordende quantiteiten telkens exactelyk nawegen
of nameten en my voorts in myn dienst van koornmolenaar
met alle trouw en oprechtigheid van myn plicht kwvten zal.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig '
