1804. J. SIBERG.            55
5 April. Staking van den verkoop van rijst van
Regeringswege.

Vermits de vaart van en naar Java weder open is en men
dierhalven niet twijfelen mag, dat de ryst in genoegzame
hoeveelheden alhier zal worden aangebragt, zo is op den
24m dezer lopende maand in Rade van Indi besloten met
Ultimo der gemelde maand te laten cesseeren de by adver-
lie van den 12e January dezes jaars gearresteerde verkoop
Van 50 koyangs ryst ’sweeks aan de gemeente tegens rds
60 de koyangs in papieren van credit.

En op dat een iegelyk hier van de nodige kennis erlange,
zal dezen, zo in het Nederduitsch, als in de gewoone in-
landsche taalen worden geaffigeerd ter plaatze gebruikelyk.

 April. Bepalingen nopens Chineesche nieuwelingen.

ls goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: met alteratie van het 29 artikel der op
den 2gen July 1802 gealtereerde en geamplieerde instructie
En ordonnantie op de burgerlyke zamenleeving der Chineezen
le bepalen, dat met de Eymuysche en Cantonsche jonken,
Welke van twee dekken zyn voorzien, alhier zullen mogen
Worden aangebragt 500 Chineezen, buiten de equipage van
250 koppen, en met de Cantonsche, Kiangmuysche en Tjing-
liemsche kleine jonken van een dek 200 Chineezen, buiten
de equipage van 100 koppen.

Ten tweeden: insgelyks te bepalen, dat de equipages der
Semelde jonken, ingevolge het gestatueerde by het voor-
Schreeven artikel en onder de poene daarby vermeld, weder
Oor de anachodas van hier tot n man toe zullen moeten
Worden vervoerd.

Ten derden: te statueeren, dat tot een fonds om de Com-
bagnie schadeloos te stellen voor de toegelegde gratificatie en

 geaccordeerde verhoging in tractementen aan de beide
Seretarissen dezer vergadering voor de Chineesche nieuwe-
