LS   ke Ln hee,

rn    REE EORUEE MOVENE ORDE AAR EINDE VN
288  1806.  va. He WIESE.

tegens verwachting van de opgemelde inrichting misbruik
word gemaakt en het beweezen word, dat suspecte persoonen
deeze wyze van hellingen opgeeven om zich van het werken
te excuseeren en overigens met kwaad doen aan de kost
 te komen, de landeigenaaren omtrend dezelven zullen moeten
handelen, als hier onder sub art. 6 staat te worden voorge-
schreeven ten aanzien van de ledigloopers, vooral als het
blykt, dat zy hunne levenswyze niet ten nutte verbeteren
willen.
    Ten vierden: de landheeren in het generaal aan te moedigen
om de ledig loopers, die hun door het doen der ziels be-
 schryving zullen kennelyk worden, aan den arbeid te stellen
en, zoveel mogelyk, met nauwkeurigheid gade te slaan, of ze
aan hunne verplichtingen voldoen, al was het zelvs, dat zy tot
 hunne tegemoedkoming en aanspooring voor een twee jaaren
E wierden gexcuseerd eenige redenen op te brengen ten einde
hun gelegenheid te geeven van zich te elablisseeren en in
die twee jaaren hy een oppassend gedrag zoveel over te
leggen, dat zy zig een ploeg, een buffel of andere bouw-
gereedschappen kunnen aanschaffen, doch de bepaling hiervan
aan de gemoedelykheid der landeigenaren over te laten.
Ten vyfden: vermits onder de aankomende jongelingen in
de bovenlanden-veele gevonden worden, die, wanneer zy by
gebrek aan geld voor hunne ongeregelde driften en vermaken
geen voldoening kunnen vinden, worden opgeleid om door
roof te bemachtigen, hetgeen zy langs eerlyke weegen niet
kunren verkrygen, en dit hun zedeloos gedrag niet weinig
strekkende is om de onveiligheid der bovenlanden te vermeer-
 deren, veelal voortspruit uit de werkeloosheid, waarin zy
worden gelaaten, onder de ledigloopers te begrypen jongelingen
van dertien jaaren en daar en boven, indien zy reets tot den
arbeid geschikt zyn, en zulks zonder uitzondering van de kin-
deren der mandadoors;: met aanbeveeling aan de respective
landeigenaren om dezen principaal en zonder oogluiking, wan-
neer zy aan hunne verplichting niet beantwoorden, te laten
opvatten en stadwaarts af te zenden om tot verbetering van

,

REE
