60                            1804. J. SIBERG,

28 Junij. Voorschrift nopens van Regeringswege inge-
kochte goederen.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat al zulke
goederen, welke niet direct van ’sCompagnie wegen zyn
aangebragt, maar van particulieren zullen worden of bereeds
zyn ingekogt ter voldoening van de eischen der respective
buiten comptoiren, voortaan zonder advancen en alleen be-
zwaard met de daarop gevallen ongelden zullen worden
aangereekend.

28 Junij. Weering van vreemde schepen op buiten-kantoren.

Tot tegengang van het frequenteeren der rheede en baaien
van ’sCompagnies etablissementen door scheepen van vreemde
natien en inzonderheid van de Amerikanen is goedgevonden
en verstaan de ministers en bediendens op de respective
buiten comptoiren nader ernstig aan te beveelen de naar-
koming van de order der heeren Meesters om geene Ame-
rikanen of scheepen van andere vreemde natien te admitteeren,
veel min ten handel toe te laten; en tot ampliatie daar van
te statueeren, dat, ingeval eenig schip door zeenood verplicht
mogt worden eenige rheede of baay aan te doen, expresse
gecommitteerdens aan boord zullen moeten worden gezonden
ten einde nauwkeurig te onderzoeken, of er werkelyk redenen
van genoegzaam belang pleiten voor het binnenlopen in
zodanige rheede of baay, en om van derzelver bevinding rap-
port te doen, onder praesentatie en, des noods, praestatie van
eede, met qualificatie aan de voornoemde ministers en
bediendens van zodanige scheepen de nodige gerievelykheeden
te bewyzen, ingeval het ten vollen word geprouveerd, dat zy
assistentie nodig hebben, doch om dezelven in het tegenover
gesteld geval af te wyzen.

In de resolutin der Indische Regering van 10 Julij 1804
leest men ter zake nog het volgende:
