door hoogst gemelde Zijne Majesteit verleend aan de Roomsch
Catholijke geestelijken, J. Nellissen en L. Pancen, om zig
zak herwaards te begeven ten einde bij de Roomschgezinden
alhier hunne functin waar te nemen, zo is goedgevonden
Re en verstaan welmelde geestelijke, conform de intentie van
del hoogstgemelde Zijne, Majesteit den Koning, onzen meester,
te stellen gelijkstandig met de predikanten der Hervormde
 ie  gemeente ter dezer hoofdplaats op het stuk van de gewoone
gage, douceur, huishuur en verdere emolumenten en die mede
Ke aan hun toe te leggen en te doen uitbetalen op gelijke voet, als
dezelve na het reglement door gedachte predikanten worden
genoten.

Ae       ’

Deze geestelijken zijn niet van Regeringswege naar Indi
gezonden; zij verkregen van de Regering in Nederland slechts
de vergunning naar Indi te vertrekken.

bn kk 13 April. Bepalingen nopens de artillerie-school te
Bh        Meester-Cornelis.

Zijne excellentie in aanmerking genomen hebbende, dat bij
besluit der hooge regeering van den 9e" Meij 1806 is bepaald
geworden, dat van het te dier tijd overgelegd ontwerp van
rder en inrigting voor het artillerie-school ter veldschans
ee Meester Cornelis voor den tijd van een jaar de proef zoude
worden genomen, ten einde, na bevinding van een gewenscht
Bet, hetzelve als dan finaal te introduceren:

Besluit als nu ten dien opzigte vast te stellen, gelijk wordt
vastgesteld bij dezen :
1  dat, evenzoo als zulks tot heden heeft pjaats gevonden,
de kadets, welke in het school der arthillerie ter veld-
schans Meester Cornelis worden  onderwezen, dubbeld
kostgeld zullen genieten;
39 dat aan ieder kadet, welke daarin wordt opgenomen, zal
worden verstrekt:

