a

TR EE re nd ED iT ro en de PRE Jet MA 3
F     p                                                                 le

754         1808. H. W. DAENDELS,

dezen knevelaar pacht worden betaald, ja zelfs de tweede
regent van Damak was verpligt bij het inkopen van een
huis voor eene somma van 40 rd: aan dezen kerel 4 rds
pacht af te geven;

8 verzoeken nog twee campongs terug, die hun ten tijde
van den gouverneur, van Reede, zijn afgenomen en door
genoemden gouverneur aan eene inlandsche vrouw, met
name radeen ajoe Wiera Diningra, tot beloning gegeven
zijn wegens bewezene extra ordinaire diensten aan ge-
melden gouverneur, van Reede.

Kiaij depattij van Samarang:

1 ontheffing van het leveren van indigo;

2 daar hij aan ’teontingent van het leveren van catoene
garens niet voldoen kan wegefis deszelfs gevorderde fijn-
heid en hij, alsmede zijn volk, genoodzaakt zijn om zulks
voor het grootste gedeelte in te kopen, verzoekt hiermede
eenige consideratie te willen gebruiken;

5 verzoekt om de betaling van de kollij volgens gedane be-
loften van het gouvernement, namentlijk rd: 4, zilver,
per pikol van 140 .

Naar aanleiding van deze nota, ingediend door den koopman
en oud-opziener der kollij-cultuur, von Winckelmann, besloot
Daendels: valle de geforceerde leverantien van katoene garens,
welke de inlandsche regenten langs het geheel gouvernement
van Java’s Noord-Oostkust, den Oosthoek daarmede onder
begrepen, tot dusverre heeft geineumbeerd, af te schaffen,
gelijk dezelve wordt afgeschaft bij dezen; en voorts aan de
gedachte regenten te remilteren alle de agterstallen, welke
zij op deze leverantie aan den Lande nog verschuldigd zijn.

Zullende nopens de leverantie van katoene garens, welke
aan sommige Europeesche dienaren, mitsgaders aan eenige
Chinesche pachters-is opgedragen, eene nadere bepaling worden
gemaakt.

Voorts aan alle de bovengemelde regenten te kennen te
