454              1807. A. H. WIESE.

schreven conditien af te stane pas zal worden geconcipieerd
en geschreven op den gewoonen voet.

Wordende de evengemelde heer waarneemend directeur
generaal, van Ysseldyk, voorts nog verzocht en gequalificeerd
om zyn Edele’s devoiren aan te wenden ten einde ook van
Japan van kleine kopere munt te worden voorzien op de
meest voordeeligste wyze en zodanig, dat daartoe geene directe
betaling in zilver geld van hier behoeve te worden gedaan.

In hare resolutin van 15 Mei 1807 liet de Regering
aanteekenen: vals aangenaam te beschouwen, dat de regenten
van de Oostersche regentschappen, zynde geinformeerd van
het verlangen dezer regeering, dat de Japansche kopere munt
in de Oostersche regentschappen geaccepteerd en in omloop
gebragt worde, gemelde regenten niet alleen geene bezwaaren
daartegen ingebragt, maar unaniem daarmede genoegen ge-
nomen en beloofd hebben om te zorgen, dat aan de intentie
dezer regeering voldaan en de gedagte kopere munt door den
gemeenen man zal worden geaccepteerd’.

15 Mei. Uitreiking van bewijzen van voorloopige aan-
stelling aan officieren.

Door den heer Gouverneur Generaal in hoogst deszelfss qua-
liteit van lieutenant-generaal en opperbevelhebber van ’s Konings
land en zeemacht in deze gewesten is aan de vergadering
te kennen gegeven, hoe zyne excellentie, in overweging ge-
nomen hebbende, dat, gelyk de bevorderingen van militaire
officieren in de Oost- en West-Indische colonien, ingevolge
een daarvan door het voormalig staats-bewind gearresteerd
reglement, aan de gouverneurs dier colonien alleen onder de
approbatie van hetzelve bewind waren gedefereerd geweest,
in zelver voegen de militaire promotien en aanstellingen,
welke door zyne excellentie waren gedaan, zedert dat alhier
ontvangen was de tyding van hoogst deszelfs benoeming tot
lieutenant-generaal en opperbevelhebber van ’s Konings land-
en zeemacht in deze gewesten, niet anders geconsidereerd
