dns      RML he me  ln Vak ML AN ot MN ME Ar ne ke    s,   a   Pet 4
Rb,  Gp: ah   bad   ech led PW     b           haten KA MAS ie Es
'      De

1808. H. W. DAENDELS.  dje 0   (ir ne

Gouverneur Generaal onder cachet volant kunnen worden toe-
gezonden ter examinatie en verdere voortschikking.    E

Art. 11. De praesident van de hooge regering zorgt, dat
van tijd tot tijd aan den minister van Zijne Majesteit tot de
zaken van koophandel en kolonien, verslag wordt gedaan van
den staat van zaken hier te lande, getrokken uit de resolutien
van de regeering en uit de brieven van de buiten-kantoren,
doch zendt die berigten, zoo min als eenige andere dpches
aan den minister af, alvorens dezelve aan het oordeel van den
Gouverneur Generaal onderworpen en daarop zijne uitdruk-
kelijke goedkeuring verkregen te hebben.

Art. 12. De Gouverneur Generaal aan zich reserverende
de voordragt van alle gequalificeerde ambtenaren, zoo zullen,
bij vacature van posten, dezelve ter waarneming worden op-
gedragen aan diegeenen, die daartoe uithoofde van hun em-
plooi en betrekking de naaste zijn, en wijders de sollicitanten
tot den Gouverneur Generaal moeten worden overgewezen per
requeste, zonder daarvan iemand door insinuatien, van wat
aart ook, terug te houden.

Art. 15. Voor het vertrek van den Gouverneur Generaal
naar Java zullen petitien worden geformeerd van de benodigd-
heden voor een rond jaar, zoo in de civiele huishouding, als
voor de arme en de marine, en de inkoopen, daaruit voort-
vloeijende, wat de prijsen en qualiteiten betreft, door den
tijdelijken praesident van de hooge regeering successivelijk
worden goedgekeurd, noch daarboven geene inkoopen hoege-
naamd worden gedaan zonder expresse autorisatie van den
Gouverneur Generaal, waaronder echter uiet begrepen zijn
zodanige, kleine, dagelijksche uitgaven, als de directeur generaal
voor de huishouding verplicht is te doen en waarvan hij in
der tijd de noodzakelijkheid zal aantoonen.

Art. 14. Zoo lang de directeur generaal met de provisio-
nele functie van praesident zal zijn bekleed, zal de voorschrevene
goedkeuring aan den oudsten, op hem volgenden Raad zijn
gedemandeerd.

Art. 15. Alle de dispositien over de kas, de somme van

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                                                       43
