PE
i

552            1808. A. H. WIESE.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,

aan wien verzocht was aanwyzing te doen van de fondsen, die

de regent van Buitenzorg heeft om aan de opgezetenen van
dat regentschap. by uitsluiting van alle anderen, in voorschot
te wezen’, rapporteerde den 27s'" Januarij 1807, dat zyne
bedoeling om dien regent voor zyne onderhorigen, by uitsluiting
van alle anderen, in voorschot te doen wezen zich eenlyk
bepaald tot het in pand neemen van sauwa velden en niet
van andere particuliere schulden, ten einde aan de Chineezen
het woekeren te beletten, en dat, daar dit voorschot jaarlyksch
zeker geen duizend ryksdaalders zal bedragen, de voornoemde
regent hiertoe, ja zelfs tot het dubbelde van dien, uit priv
beurs volkomen in staat is, alzo hy op den handel in aardap-
pelen alleen meer als duizend ryksdaalders ’sjaars profiteerd.

Waar over gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan
te bepaalen:

dat niemand, wie hy zy, onder welke benaaming ook,
van de Buitenzorgsche opgezetenen hunne ryst-velden of
buffels in pand zal mogen neemen of daarop geld zal mogen
schieten, op poene van nulliteit der daarvoor gecontracteerde
schuld, met uitzondering nogtans van den regent van Buiten-
zorg, welke daartoe alleen gerechtigd wezen zal met voorkennis

van den opziender in het gemelde regentschap en aangave

4

aan den commandant van Buitenzorg, die van alle door den
regent te doene voorschietingen pertinente aantekening zal
moeten houden;

dat de regent aan een persoon niet meer geld zal mogen
leenen, als hy in vyf jaaren kan betaalen, en in het geheel

niets aan een debiteur, welke zyn gemaakte schuld nog niet

heeft afgelegd;

dat de regent van het door hem uitgeschoten geld zal
mogen genieten , percent ’smaands, zonder meer, in geld of
in pady;

dat by de verrekening, zo wel van het capitaal, als van de
interessen, in pady het gewoon bovenlandsch tjain zal worden
berekend op tien ryksdaalders, koper geld, zonder dat het aan
