oee A H. WIESE.

Art. 5. De inleg van ieder lot is vvftig ryksdaalders,
papiere geld, waar voor aan den inlegger, ter plaatse van de

eollecte, zal worden uitgegeven een geteekend recipisse met

den nommer van zyn lot, zullende het ook aan den inlegger
vrystaan by het voorschreeven nommer te laaten voegen zo-
danige naam en devies, als hy zal goedvinden.

Art. 4. De aldus uit te geeven recipissen zullen op ’s gouver-
nements drukkery ten kosten van de Compagnie worden
gedrukt en zyn van den volgenden inhoud:

Ik ondergeteekende bekenne, als mede directeur van
de lotery ten behoeven der Hollandsche gereformeerde
kerk te Batavia, van toonder dezes ontvangen te hebben
vvftig ryksdaalders aan papieren van credit, voor het
Cl RN

REEVINWOM EE B te ine eum ten 1806.

Art. 5. De collecte zal gedaan worden door den mede
directeur dezer lotery, Martheze, ten zvnen huize des morgens
van agt tot elf uurn, de Zon- en feestdagen daarvan uit-
gezonderd, die ook de briefjes of recipissen, tegens directe

 betaaling, zal titgeeven en teekenen: zullende daarmede een

aanvang worden gemaakt op Maandag den 5 Maart naast-
komende en gecontinueerd tot ultimo April daaraan, na welken
tyd geen loten meer te bekomen zullen zyn.

Art. 6. De trekking zal veertien dagen, nadat de collecte
gesloten zal zyn, publiek geschieden binnen de buiten Ma-
leidsche kerk, alwaar ten dien einde het nodige zal worden
geapproprieerd.

Art. 7. De duizend loten, die ingelegd zyn, zullen in een
groote ronde houte bus gedaan worden en in een andere

 gelyke bus de twee honderd pryzen met de agt honderd

3

nieten, allen zonder onderscheid toegemaakt. -         h
Art. 8. Uit de bus der loten zal alzo telkens door en

weesjongen getrokken worden een briefje, dat hy aanstonds

zal moeten overgeeven aan een klerk, welke ten dien einde

 achter hem zal moeten staan en hetzelve dus publiek openen,

mitsgaders de nommer met den naam of het devies van den
