822             1808. H. W. DAENDELS.

Art. 2. De benodigde levensmiddelen, fournitures, ustensilia
en kleding zullen aan hem uit de magazijnen of door aankoop
worden verstrekt op petitien, door den tijdelijken resident
geviseerd.

Art. 5. De verantwoording der levensmiddelen zal door
hem geschieden bij maandelijksche staten, in dewelke opge-
bragt worden de dagelijksche uitgaven, geverifieerd door de
dagelijksche dieet-lijst van den hospitalier.

Art. 4. Van de fournitures zal insgelijks eene inventaris
gehouden en, maandelijks effen gesteld, aan den tijdelijken re-
sident worden overgegeven, opdat die door hem kan worden
gexamineerd, met dat effect, dat geen goederen zonder zijne
voorkennis worden buiten dienst gesteld en de hospitaal-
meester verantwoordelijk worde gehouden vdor al, hetgeen
daarop te kort mogt worden bevonden.

19 Junij. Reglement op de invordering, aflevering en
het verder beheer van het ', van alle, in Cheribon
geteelde padi.

Art. 1. Aan de voldoening van deze belasting is een ieder

onderworpen, zonder onderscheid van personen, namentlijk

de zulken, welke sauwa-velden, tipars of gagaas bezitten of
nog zullen bekomen.

Art. 2. De commissie zal dierhalven hebben toe te zien,
dat de rijst-velden overal en in alle de districten op den be-

hoorlijken tijd bewerkt en beplant worden.

Art. 5. Zij zal moeten agt geeven, dat de eigenaars der
rijstvelden steeds eene genoegzame hoeveelheid padij in ge-
reedheid houden om te kunnen dienen voor zaad, terwijl
zij tevens zal moeten letten, dat de padij, welke de Cheri-
bonsche opgezetene meer ten deel is gevallen, als hetgeen zij
voor hun eigen gebruik nodig hebben, buiten dat, wat zij voor
zaad voor het volgende jaar moeten emploijeren, ten spoedig-
ste gestampt en naar Carrang Sambong, Gabang, Gheribon
of Indramaijoe worde afgebragt, alwaar voor. de daar berus-
