86                      1804. J. SIBERG.

16 Oetober. Verhooging van het tractement der geassu-
meerde leden in den Hoogen Raad van justitie te Batavia.

Uithoofde het papieren geld thans een verlies van 50 percent
geeft en dus niet gezegt kan worden, dat de geassumeerde
leeden van den hoogen Raad van justitie genieten hetgeen
hun door Commissarissen Generaal is toegelegt, zo is goed-
gevonden en verstaan het tractement van de geassumeerde
leeden, welke teevens tot geene andere posten of bedieningen
gemployeert zyn, te verhoogen met ryksdaalders 5C ’s maands,
voor zo lange de agio op de contanten niet merkelyk zal
weezen gedaalt.

25 October. Voorschriften nopens het vaccineren.

De nadeelen en verwoestingen, welke de kinder-ziekte van
tyd tot tyd onder het menschelyk geslagt, ook in deze ge-
westen, heeft te weege gebragt en het belang dierhalven
om de middelen te beproeven tot eene dadelyke tegengang
dezer besmetting en dezelve, zoo niet geheel uit te roeven,
ten minsten op een zekere wyze in den vervolge, zoo veel
mogelyk, voor te koomen, heeft de hoge regeering doen he-
sluiten een expres persoon naar Isle de France af te zenden
tot het overbrengen van de vaccine of koepok-stof en, na
dat de inenting derzelve met het meeste effect beproeft en
door tegenproeven gebleeken en beweezen is, dat de over-
gebragte stof de waare en echte stof is, waarmeede door
inenting, mits eene regelmatige behandeling daar by plaats
vind, de besmetting van de natuurlyke kinder-ziekte belet en
voorgekomen word, zoo is het na dezen gelukkigen uitslag,
dat de hoge regeering dezer landen is bedagt geweest, hoedanig
voor de onderhouding van dit middel te zorgen en op de
meest geschikste wyze meede te werken tot de uitbreiding
en algemeenmaking dezer proef-ondervindelyk beweezen
heilzaame uitvinding, en ten dien einde heeft vastgesteld dit
zoo veel verzekerend middel als nu onder de volgende be-
