de militairen, zonder betaling van eenige geregtigheid, te
slagten zestig varkens, mits telken reize, dat hy wil slagten,

daarvan den pachter latende praeadverteren, opdat deze, des
verkiezende, iemand van zynentwege daarby tegenwoordig
kan doen zyn.

Ten zesden: dat, ingevolge het gestatueerde by publicatie
van den 12 Juny 1807, de topbanen en amfioen-kitten op
de gepreviligeerde bazaars in de bovenlanden van zons-onder-

    g tot zons-opgang gesloten moeten blyven en niet mogen

worden gefrequenteerd op de poenaliteiten, daarby breeder

uitgedrukt.

Zullende voorts evenmin in het jaar 1808, als in dit loo-
pende jaar, eenige tol geheven worden van de van Java’s
 Noord-Oostkust en de residentie Cheribon of den ressorte van
de ze hoofdplaats over zee ingevoerd wordende ryst en de ge-
regtigheid van de ryst, die var hier naar elders over zee word
tgevoerd, mede op den voet van dit jaar door den pachter
an de rystmarkt worden geheven.

EEN December. Tijdelijke vermindering van het hoofdgeld
der Chinezen te Gheribon.

nd, zoo nochtans, dat deze verminderde belasting, gerekend
dende in te gaan met de maand January van het volgende
, niet verder zal worden verstaan geeoncedeerd te zyn
tot a uiteinde van dat zelve jaar, om als dan nader

re daarin eenige banen ing behoort te wardi gemaakt:
et last aan den resident om van deze dispositie by publieke
dvertentie in de Maleidsche en Chineesche talen kennisse te
en geven op alle plaatzen, waar onder het distriet van
teribon zig een noemenswaardig aantal Chinezen mag be-
