520                      1807. A. H. WIESE.

ten aanzien der hoofd- en staf-officieren voor huishuur waren
voorgedragen, uit aanmerking, dat dezelve hier verplicht
waren wagens en paarden te houden en buitendien de on-
gezondheid alhier wel eenig meerder gemak in het levens-
onderhoud noodzakelyk maakte.

20 October. Bepalingen nopens het verkoopen van Re-
geringswege van producten aan vreemdelingen.

Overwegende, dat de onzekerheid voor de vreemdelingen,
in hoe verre zy hy aanbreng van provisien en goederen op
producten zullen kunnen rekenen voor het van hunne car-
gaizoenen proflueerende papiere geld,-behoort te worden
weggenomen ter voorkoming van de inconvenienten, daaruit
anders te voorzien: dan by deze gelegenheid tevens zynde
opgemerkt, dat de vryheid, welke in dit jaar aan de vreem-
delingen was gelaten om het ', gedeelte suiker, ’t welk zy
by den verkoop van producten voor contante specie te voren
verpligt waren nevens , gedeelten koffy te accepteeren,
mede in het laatstgemeld product onder eene prysverhooging
voor dat gedeelte tot Sp'20 de pikol te mogen besteden,
wel voor het gouvernement een voordeel van Sp: 2 per pikol
op het een derde gedeelte der aldus verkochte koffy had
afgeworpen, doch dat daaruit ook was ontstaan, dat de
suiker buiten acceptatie gebleven en de koffy des te spoediger
gedebiteerd was; dat, ofschoon men gelegenheid mogt hebben
de suiker voor den handel op de West van Indien te debi-
teren, de spoedige sleet der koffy nog een ander embarras
had veroorzaakt, namelyk, dat na het beladen der thans zich
hier bevindende schepen geen koffy meer uit het gewas van
dit jaar voor den verkoop zoude overblyven en dus de schepen,
welke na deze mogten aankomen, genoodzaakt zouden zyn,
of te vertrekken of de recolte van het aanstaande jaar af te
wachten; dat om hierin voor het aanstaande jaar eene
alteratie te maken, voordeelig voor het gouvernement en
geschikt om meerdere schepen als in dit jaar te kunnen
