Ee

1808. H. W. DAENDELS.            661

Regering goedgekeurd, kwam o. a. voor, dat tot gerief van den
kooper van deze molen al zulke houtwerken in soort uit
Compagnies voorraad aan hem zullen worden afgestaan, als
denzelven tot verwerking mogten benoodigd zijn, en dat tegens
betaling in contante specien van de volgende prijsen, als:
1 p: balk lang 24 256 v', dik 12 15 de rd: 4: -
Kim opne verni 18 00 BO ovj rele Ben Amin
Dj mr tend mrrlDb on DO nt, on rr men Bran orn vlnr
berber tn st sdi BO 70 0 END Ii A
Benevens meer andere soorten, na evenredigheid dier prijzen,
waarbij dezelve het naaste komen, tot 6 700 p' in het jaar"’.
Daendels vond deze bepalingen vrechtstreeks strijdig met
de belangens van den Lande en speciaal met de nieuwe
inrigtingen, omtrent de administratie der houtbosschen en
den verkoop van houtwaren vastgesteld, en dat het voorts
met de waardigheid van het gouvernement meer overeenkomt
om zich, uit gehechtheid aan de principes eener sttenge
rechtvaardigheid, de nadeelige gevolgen te getroosten van een
erroneus besluit, dan het vertrouwen te verzwakken, hetwelk
de goede ingezetenen in allen gevalle in de beloften en ver-
zekeringen der hooge overheid behoren te kunnen stellen’.
Hij besloot derhalve den 50e" Augustus 1808 gebruik te
maken van het aanbod van den kooper om den koop te
vernietigen en den koopprijs te restitueren.

29 Maart. Vergunning voor den drossaard, tevens ge-
commilteerde tol en over de zaken van den inlander,
alle poorten van Batavia in- en wit te rijden.

De drossaard van en waarnemend gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander in de Bataviasche omme-
landen, Lambertus Zegers Veeckens, bij requeste hebbende
le kennen gegeven, hoe hem tot dus verre, nevens alle andere
ambtenaren, geen leden der hooge regeering zijnde, was ver-
boden het inrijden van eenige en weder uitrijden van andere
der stads-poorten; hoe dit verbod voor hem, suppliant, die
