KE.

600                 1808. H. W. DAENDELS.

hiertoe van de inlandsche militairen heeft genoten voor
medicijnen, spijs, drank, oppassing en verschoning, aan
hem, boven de randzoenen-lijst, voor kostgelden worden
toegestaan drie stuivers, koper geld, ’sdaags voor elke
zieke, waarvan hij maandelijks de betaling op ordonnantie
kan ontvangen.

15 Februarij. Verbod tegen het schuiven van opium in
militaire hospitalen.

Zijne excellentie in aanschouw genomen hebbende het mis-
bruik, hetwelk in de militaire hospitalen van het roken of,
gelijk het bij den inlander genoemd word, van het schuiven
van amfioen wordt gemaakt en de ongeregeldheden, die daaruit
voortspruiten, zonder dat de gestrengste order en de stipste
waakzaamheid toereikende zijn om dit kwaad te stuijten,
heeft besloten, dat het schuiven van amfioen in de inlandsche
militaire hespitalen voortaan finaal zal zijn verboden; doch,
aangezien de amfioen een geneesmiddel is, hetwelk, bij kleine
giften in pilletjes wordende toegedeeld, in veele ziektens van
de heilzaamste uitwerking is, dat niet te min aan de practi-
zijns der inlandsche militaire hospitalen om de zes maanden
twee ponden van dat heulsap zullen worden verstrekt om
daarvan na goedvinden uitdeeling te doen ; zullende het kostende
hiervan gebragt worden ten laste van het door wijlen den
Raad extra-ordinair, Jan Greeve, aan de hospitalen vermaakt

legaat.

16 Februarij. Afschaffing van het uitkeeren van zeker
aandeel in de opbrengst van pachten te Batavia aan
de Chineesche officieren aldaar.

Op het voorstel van den heer Gouverneur Generaal is goed-
gevonden de uitkeering van de 18 percent van het rendement
van de pachten van de waag, de waijang, de Chineesche top-
tafels en po- en topho en de madat-kitten aan de officieren
der Chineesche natie, welke tot nu toe heeft plaats gehad
