er Peet   re    ebi old    OVER rt an bee      ET

807. A. H. WIES.     REE PS

2 April. Vaststelling van zekere vormen voor de mi-
nisterile depches, enz.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens
op de differente buiten-comptoiren by circulaire missive kennis
te geeven, dat, ingevolge het aangeschrevene door zyne excel-
lentie den minister van den koophandel en de colonien by
missive van den 5" Augustus 1806, Zyne Majesteit by een
Koninglyk decreet, gegeven te Mentz den 29e July 1806,
heeft verklaard den Raad der Aziatische bezittingen en eta-
blissementen met den eersten der daarop volgende maand
Augustus te zyn gesupprimeerd en dat wyders door Zyne
Majesteit tot algemeenen secretaris van het ministerie is be-
noemd geworden de heer, J. A. de Mist, en tot chef van de
eerste divisie by hetzelve, zynde die van de Oost Indien, de
heer S. E. Nederburgh : voorts te noteeren, dat de dpeches,
voortaan aan deze regeering af te vaardigen, door zyne excel-
lentie den minister geparapheerd, door den secretaris generaal
gecontrasigneerd en ter relatie van den minister door den
chef der divisie getekend zullen worden en dat geene orders
of aanschryvingen dan die van het ministerie, in de voornoemde
form vervat, zullen kunnen, noch mogen worden gerespecteerd:
en hiervan mede den hoogen Raad van justitie van Hollandsch
Indin te informeeren.

10 April. Toelage aan genie-officteren bij extra-ordinaire
commissin.

Is goedgevonden en verstaan an de officieren der genie,
Wanneer dezelven in extra-ordinaire commissien, op een af-
Stand van 16 paalen en daar boven van hunne gewoone
Suarnizoenen verwyderd, worden gemployeerd, by wyze van
douceur toe te leggen de volgende buitengewoone daggelden, als:

SEOROOME NET EEsirene Grt ARS
Be nn eutenant;.. 1REU 2ME se dek  of aad crd liene
n p extra-ordinair lieutenant................   em
ENTENTEERE SPee Biets La ad         1
