1804. J. SIBERG,.             kt

bidden over de wapenen der Bataafsche Republieq en die van
haar geallieerdens teegens die van den gemeenen vyand.

14 Februarij. Bepaling van de borgtochten, te stellen
door de secretarissen van den Hoogen Raad van justitie
en van het collegie van Schepenen, als sequesters.

Door den heer Gouverneur Generaal ter tafel gebragt zynde
een adres van het collegie van Scheepenen deezer steede,
inhoudende instantie om te mogen worden geinformeerd, wie
voor de minderheid of tekortkooming van de sequestratie-
penningen, wanneer die tekortkooming meerder dan de daar-
voor gesteld wordende horgtochten mogte koomen te be-
draagen, aanspreekelyk zal en moet gehouden worden; zo
is goedgevonden de omtrend de stads kassa en de collateraale
gerechtigheid gemaakte bepaalingen te doen standhouden en
wyders door den secretaris van gemeld collegie van Scheepenen
als sequester een borgtocht te doen stellen van ryksdaalders
10000: en voorts te verklaaren, dat het gemeld collegie van
Scheepenen nimmer voor eenige tekortkoomingen dientwegen
aanspreekelyk gehouden kan worden, wanneer hun Eerwaardens
door hunne resolutien zullen kunnen aantoonen de kas een-
maal ’sjaars opgenoomen en de boeken, naar de van ouds
plaats gehad hebbende usantie, gexamineert en geconfronteert
te hebben en daarvan tevens jaarlyks, onder opgave van het
saldo der kassa, rapport aan deeze regeering doende; en dit
besluit mede betrekkelyk te maaken tot den secretaris van
den hoogen Raad van justitie van Nederlandsch Indi als
sequester by dat collegie.

21 Februarij. Bepaling, dat, evenals te Batavia, zoo
ook op Java de aan de Regering geleverde suiker zoude
betaald worden voor ', in zilver, 'f, in koper en ',
in papieren-geld, het laatste met 15 pet, agio.

De eigenlijke agio bedroeg toenmaals 45 pet.
