1807. A. H. WIESE.                      599

Art. 5. Insgelyks strekt zich dit generaal pardon even
zeer uit tot de zodanige, die reeds zyn gevonnisd of zich in
hegtenis bevinden of tegen welke word geprocedeerd, als tot
die genen, welke noch niet in regten vervolgd zyn, zonder
onderscheid of de voorsz. personen reeds in een vroeger
generaal pardon zyn begrepen geworden en of zy zieh binnen
ons Koninkryk of buiten deszelfs grenzen bevinden.

Art. 4. Aan'alle gesententieerden wordt verleend eene
volkomene kwytschelding der tegens hun geslagene vonnissen.
met volkomene ontheffing van alle infamie, ter zaake van
desertie op hunne personen liggende.

Art. 5. Alle deserteurs uit onzen zee-dienst, welke van
dit generaal pardon willen gebruik maken, zullen verpligt zyn
zich binnen den tyd van drie maanden na de afkondiging
dezes behoorlyk aan te geven aan den capitein van den bodem,
van welke zy gedeserteerd zyn, of wel ter secretary van de
marine in den Haag of in n der departementen of.eindelyk
aan hunnen tegenwoordigen chef, ingeval zy in dienst van
onze land- of zee-arme mgten zyn teruggekeerd.

Art. 6. Alle deserteurs uit onze land-arme, welke van
dit generaal pardon willen profiteren, zullen zich binnen den
tyd van drie maanden na de afkondiging dezes moeten
aangeven aan de respective corpsen, welke zy verlaten hebben,
of wel aan de regimenten en battaillons, in dewelke die
corpsen zyn ondergestoken geworden, of eindelyk aan hunnen
tegenwoordigen chef, ingeval zy in onze zee- of land-armee
op nieuw mogten hebben dienst genomen.

Art. 7. Ingeval van de bovengemelde deserteurs word
gevorderd op nieuw dienst te nemen, zullen zy zieh daar
van op grond van het tegenwoordig generaal pardon niet
kunnen ontrekken; even min zullen zy eenige aanspraak
kunnen maken op zoodanige hand- en equipements-gelden of
soldyen en maandgelden, dewelke zy mogten vermeenen, dat
hun van vr hunne begane desertie nog competerende waren.

Gelastende wy daarentegen, dat zy den nog onvervulden
tyd van hun engagement zullen blyven uitdienen.

