1805. A. H. WIESE.                        196

te Batavia te betalen (resolutie 25 Augustus 1805). Op 10
Januarij 1806 waren die inlanders nog te Batavia en ver-
zochten zeven hunner naar Java terug te keeren, o.a. omdat

zij vernomen hadden, dat het graf van Mahomed vernield was. -

12 Jalij. Wijziging van het bepaalde op 19 Januarij

1804 nopens den verkoop van specerijen in Gompagnie’s

kleinen winkel te Batavia.

De kleine winkelier onder presentatie van eede opgegeven
hebbende, dat de van ouds af in gebruik geweest zynde ver-
koop van speceryen uit den kleinen winkel tegens hogere
prysen, als aan de Compagnie in gelde wierden verantwoord,
een jaarlyksch voordeel voor hem heeft afgeworpen van plus
minus rds 1500 zilver geld en dat zedert het besluit dezer
regeering van den 19" January 1804, waarby die oude ge-
woonte afgeschaft en, in steede van die, 5 percent uit den verkoop
van speceryen aan den klein-winkelier is toegelegd, gemelde
5 percent van primo Maart 1804 tot ultimo February 1805
of in een tydperk van 12 maanden maar bedragen hebben
rds 915 koper geld, met verzoek om in dit verlies tegemoed
gekomen te worden, zo is, daar met het gemelde besluit niet
is bedoelt den suppliant in zyne gewoone inkomsten te be-
nadeelen, goedgevonden en verstaan als nu de gemelde, aan
den klein-winkelier by het geciteerd besluit dezer regeering
van den 19" January 1804, met intrekking van het gemelde
oude gebruik, toegestane 5 percent voor den aanstaande al-
meede in te trekken en ten voordeele van de Compagnie te
laten verblyven, mitsgaders hem daarentegen een extra-toelage
te laten accordeeren van rd: 1500 in papiere geld ’s jaars of
vds 125 ’s maands boven zyne andere inkomsten.

19 Julij. Bepaling nopens metselsteenen, enz, vervaardigd
op het land Tjitrap.

ls goedgevonden en verstaan, dat de op het landgoed Tjietrap
Vervaardigt wordende steenen, pannen, potten en kalk niet
