4

1750             1808. H. W. DAENDELS.

Art. 4. Het salaris, daar gesteld zijnde omme, zo veel
moogelijk, ligtvaardige litiganten af te schrikken en niet om
iemand daaruit eenig inkomen te doen genieten, zal alleen
door den secretaris en, voor zo verre zijne werkzaamheeden
aangaat, mogen bereekend en strict geregeld moeten worden
na de salaris lijst, op den 5e Meij 1763 bij de hoge regeering
gearresteerd.

Art. 5. Hij zal dit salaris niet mogen vorderen, tenzij .
dat zijne declaratie eerst en vooraf door den drossaart is
geapprobeert, aan wien echter de faculteit word gegeeven om,
bij onvermogen van die geene, welke die kosten moet betaalen,
of wel om nadere billijke reedenen, dat salaris tot een zekere
somnia te verminderen of wel geheel te remitteeren.

Art. 6. Hij zal bij zijne aanstlling in Rade van Indin,
aan handen van den Gouverneur Generaal, den volgenden eed
moeten afleggen.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning als
mijnen hoogen en doorluchtigen souverein, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en
getrouw te zullen zijn: dat ik mij in het werk, aan mij toe-
vertrouwd, in allen opzigte getrouwelijk en eerlijk zal gedragen
en dat ik, zo veel in mij is, in alles zal nakomen en in acht
neemen de instructie, voor mij reeds gemaakt of nader te
maaken, als meede de instrnetie en manier van procedeeren
voor den drossaart over de Bataviasche ommelanden en des-
zelvs assessoren, voor zo verre mij zulks aangaat.

Zo waarlijk helpe mij God Almachtig '

INSTRUCTIE voor de schouten van den drossaart over de Ba-

taviasche ommelanden.

Art. 1. De schouten van den drossaart over de Bata-
viasche ommelanden zullen op de voordragt van hem, drossaart,
door de hooge regering worden aangesteld en alsdan hebben
of obtineeren de qualiteit van onder-koopman.

Art. 2. Zij zullen ieder tot hun assistentie hebben 25 in-

landsche dienaaren of oppassers, welke een distinctive kleeding
