en  Se nopens de endiibe van het oi inkomen
der sulthans, mitsgaders van de overige gouvernements uit-
gaven, eene nadere opgave en voorstel te doen.        Li

Zie ook 19 Junij 1808.                      alti

id

7 Mei. Regeling van het garnizoen te Gheribon.

Is besloten den resident van Cheribon te informeeren, dat
de guarnisoenen van Cheribon van nu af aan zullen bestaan
in een en eene halve compagnie infanterie, de compagnie
sterk volgens de bepaalde vermeerdering 200 hoofden, primo
plan, gecommandeert door:

1 kapitein,

1 eerste luitenant, , Europesen,

1 luitenant,

8

1 luitenant, inlandsch:                       sa

en voorts zodanig samengesteld en ingericht, als bij de:
laatste organisatie, door den Gouverneur Generaal, Wiese, in
het epatiede jaar ingevoerd, is vastgesteld; met verdere
informatie, dat deze troupes, even als alle andere, vaste
guarnisoenen, in forten en op de buiten-comptoiren dienst
doende, zo wel in de behandeling van het grof geschut, als
van het klein geweer zullen moeten worden onderwezen en
geoeffend; met last om alle oflicieren, onder-officieren en ge-
meenen, zo wel van de arthillerie, als infanterie, welke na
inlijving der parnakkans overcompleet mogten worden be
Vonden, naar Samarang te depecheren.

8 Mei. Bepalingen nopens den grooten weg tusschen Ka-
     rang-samboeng en Losari.       ,

Is besloten den miident te Cheribon te gelasten, gelijk
'  dezelve gelast wordt bij dezen, om den groten weg,loopende
