hd

353                            1804. J. SIBERG.

scriba van de hospitalen, Paul Francken, en in margine voor
gezien door den heer Raad-ordinair, Willem Vincent Helvetius
van Riemsdyk.

En opdat een ieder hiervan kennisse erlange, zal deze
worden gepubliceerd en, zo wel in de Nederduitsche, als in
de gewone inlandsche en Chineesche taalen worden geafligeert
ter plaatze, daar men gewoon is publicatien en aflixien te doen.

Dit papieren geld was aan de eene zijde zwart, aan de
andere rood gestempeld.

Volgens de resolutien van de Indische Regering van 8 Mei
1804 bedroeg toenmaals het verschil tusschen het papieren
geld van Batavia en dat van de Kaap de Goede Hoop niet
meer dan 12', percent’, ten nadeele van het Bataviasche.

6 April. Weigering van het vertalen der resolutin van
Boedelmeesteren in de Maleische taal.

Boedelmeesteren der Chineesche en andere sterfhuizen ver-
zoek gedaan hebbende, dat deze regeering zoude gelieven te
agreeren derzelver op den 5" dezer lopende maand genomen
dispositie om hunne resolutien, ter vermyding van anders te
voorziene onaangenaamheden, in de Maleidsche taal te doen
overzetten en om de kosten daarvan te mogen fourneeren
uit het fonds van overgewonnen renten, zo is, uit aanmerking,
dat dit collegie nu omtrend twee hondert jaren op den presenten
voet is werkzaam geweest, zonder dat ooit over dies hande-
lingen eenige reflexien van eenige aangelegenheid zyn kunnen
worden gemaakt, goedgevonden en verstaan het voornoemd
collegie van Boedelmeesteren te kennen te geeven, dat deze
kosten kunnen worden vermyd, wanneer aan de inlandsche
leden den korten inhoud der resolutien, voor derzelver
ondertekening, op eene duidelyke wyze in het Maleidsch
word voorgehouden en dat op grond van deze consideratie
hunne genomen dispositie word gedisapprobeerd, gelyk dezelve
gedisapprobeerd word by dezen, onder aanmerking, dat de
