      A Seer  in Mer

1808. H. W. DAENDELS.                    805

en desgelijks ook naar geen andere plaatsen retourneeren
mogen, doch dat vaartuigen, van en naar den overwal, groote
Oost en elders komende of gaande, ook te Grissee zullen mogen
geadmitteerd worden, maar op geene andere plaatsen, alzoo

aan

de mindere kantoren slechts de vaart langs Java en

Bantam zal -gepermitteerd wezen.

Art. 28. Dat de thol, welke de pachters zullen mogen
heffen, zal bestaan in:

19 voor lijfeigenen, boven de vijf jaren oud, die ter verkoop

DA

van elders aangebragt worden en waarvoor, zo min op
Java als te Batavia noch eenig redmtie-geld is betaald,
in eens vijftien rijksdaalders voor den pachter zonder
meer en ook niets voor den uitvoer, zo min als bij invoer,
wanneer de zodanige slaven eenmaal behoorlijk vertold
zijn: en onder deze mits verder, dat geene onderdanen
van Zijne Catholijke Majesteit den Koning van Spanje,
die door Mooren of inlanders tot slaven zijn gemaakt,
dan wel Javanen zullen mogen verkocht of gekocht worden,
op eene boete van 500 rijksdaalders Spaans:
voor lijnwaden, zoowel Souratsche, Mallabaarsche en
Ceilonsche, als Chormandelsche of Bengaalsche, hetzij ruw,
wit, gecouleurd of geschilderd, zoomede zijde-stoffen,
koussen, katoen en alcativen, bij invoer van Batavia tien
ten honderd, te rekenen na de waarde dier goederen op
de kantoren, waar dezelve aangebracht worden: doch
deze invoer direct, dan wel van den overwal of andere
plaatsen buiten Java geschiedende, hetgeen in voegen
voormeld thans zal gepermitteerd wezen, noch zooveel
daarenboven, als de invoer te Batavia bedraagd of 6 pro-
cento, ten einde dit laatste ten behoeve van de pachters ter
gemelde hoofdplaats te laten dienen; maar zal daaren-
tegen voor den uitvoer van zoodanige lijnwaden, etc.
niets hoeven betaald te worden;

voor lijnwaden, van Maccasser en elders uit de groote
Oost aangebracht wordende, bij invoer slechts 6 ten
honderd en bij den uitvoer mede in het geheel niets;
