456             1807. A. H. WIESE.

18 Junij. Last op den sjahbandar te Batavia nopens
uitvoer van contanten.

Is goedgevonden en verstaan den sabandhaar en licent-e
meester te gelasten om by de requesten, tot den uitvoer van
contanten aan deze regeering gepresenteerd wordende door
vreemde gezachhebbers van inlandsche of Ghineesche vaartuigen,
telken reize te doen overleggen eene specifieke opgave der
goederen, welke met die vaartuigen alhier zyn ingevoerd,
hoeveel dezelven by verkoop hebben gerendeerd, mitsgaders
welke retouren uit dat provenu zyn ingekocht, en om de
gemelde opgave te verifieeren.

Ook hiermede beoogde de Indische Regering tegengang van
den uitvoer van zilveren geld.

26 Junij. Verandering van woonplaats.

Ten bewijze, dat men de vergunning der Regering behoefde
om zijn domicilie te veranderen, diene het volgende voorbeeld.

Is goedgevonden en verstaan aan den tans te Semarang
aanwezig zynden burger en inwoonder van Maccasser, Joseph
Booie, te permitteeren zyn domieilium van daar onder het
gouvernement van Java te mogen overbrengen.

26 Junij.  Waarneming eener betrekking bij langdurige
ziekte van den functionaris.

Op welke wijze in die waarneming werd voorzien, kan uit
het onderstaande blijken.

De heere Gouverneur Generaal te kennen gegeven hebbende,
dat de advocaat, Mr Jan Carel Renard van der Schaaff, aan
wien uithoofde van de indispositie van den hoofd-schout
dezer stad, Johan Hendrik Hillegert, by besluit dezer regeering
van den 10 April jongstleeden de waarneming van dat ambt
was opgedragen, dezer dagen was komen te overlyden; dat
