ol hen VAES PS           b   DG  NV A   hei heer

654      1808. H. W. DAENDELS,

16 Maart. Toekenning van prust-gagie’’ aan een ouden
eersten luitenant van de kompagnie inlandsche, Christen
grenadiers.

Hij kreeg 25 rijksdaalders ’s maands, zijnde het ordinair
pensioen van half tractement’ voor uit den dienst ontslagen
officieren.

17 Maart. Machtiging op den resident te Cheribon zijne
ondergeschikte, politieke dienaren met zilver geld te
betalen.

Door den resident in consideratie gegeven zijnde om, wegens
de moeielijkheid in de handeling van het papiere geld te
Cheribon, dat gedeelte, hetwelk aan de politieke dienaren al-
daar bij hunne tractementen in die munt word uitbetaald,
bedragende over het geheel plus minus rds 160, mede in
contante specien te mogen valideren, zoo is goedgevonden
en verstaan, uit aanmerking der geringheid en het gerief,
hetwelk daardoor de dienaren wordt aangebragt en zij ook
werkelijk te veel met het papieren geld zijn gembarrasseerd,
door dien hetzelve in den handel niet gangbaar is, daartoe
den resident de noodige qualificatie te verleenen.

Op den 10ve Mei 1808 is hetzelfde voor de bedienden
te Bantam, die gezamelijk niet meer dan 456 rijksdaalders
’s maands aan tractement genoten, vastgesteld.

17 Maart. Voorschrift voor den sjahbandar te Batavia
nopens den witvoer van opium.

 Hem werd gelast de van hier door den smallen handelaar
uitgevoerd wordende quantiteit amphioen voortaan distinct bij
derzelver passen aan te wijzen, met uitzondering nogtans van
die amphioen, welke, in kasten ingepakt, behoorlijk met kruis-
banden verzekerd en met het zegel van de amphioen-directie
voorzien is’.
