                       Dd                ren         E
                         :        NIE.
s 8     NE Kers       2

E                        4805.  J. SIBERG.                     115

munten, omtrent de grote hebbende van de oude heele ro-

pyen, mitsgaders ter zwaarte van 11', stuivers, inhoudende
het gehalte van 9', penningen fyn per mark; zo is goed-

gevonden en verstaan om de daar voor door hem, Zwekkert,
gegeevene reedenen de voorgestelde vermunting in dier voegen
te laten gevolg neemen, mitsgaders de gemeente hiervan by
billetten kennis te geeven.

De door den muntmeester opgegeven redenen waren de
volgende :

Eensdeels: de zilvere plaatjes, welke tot het slaan der heele
ropyen worden gegooten, vallen dikwyls de meeste slegt, zyn
derhalven aan herhaalde versmeltingen onderworpen en ver-
oorzaaken dus veel moeyte en verlies, en teffens weegens het
groot gebrek van de benodigde smeltkroesen, terwyl de slegt
uitgevallene plaatjes en ook de van den doorsnyder komende
afval, zelfs van de heele ropyen, kunnen worden gemployeerd
tot het slaan van halve ropyen, waardoor veel arbeid en
kosten kan worden voorgekomen.

Anderdeels: de grote stempel-machine van de munt word
hoe langer hoe onbruikbaarder, dus zoude de aan de overkant
van de munt staande, kleine stempel machine tot het munten
van de halve ropyen kunnen gebruikt worden.

5 Februarij. Voorziening in de behoefte aan vaatwerk

bij de Regering.

Uithoofde van het gebrek aan vaatwerk in ’sCompagnies
pakhuis tot berging van de geleeverd wordende arak is op
de propositie van den heer Directeur Generaal, Albertus Henricus
Wiese, goedgevonden en verstaan de respective araks-branders
te gelasten ieder 25 leggers arak voor de Compagnie aan te
houden om daar oyer ten allen tyde te kunnen beschikken.

8 Februarij. Prijs-bepaling van de kruidnagelen op 50
stuivers het pond.

Zulks geschiedde wegens het geringe debiet.
