kart

contanten en goederen, gevonden by den in het regentschap

 Bandong geapprehendeerden Chinees, Gouw Hangko, te laten
 uitdeelen onder degeenen, welke hem, Gouw Hangko, hebben
opgevat en denzelven scherpelyk te doen interdiceeren zich

weder in de bovenlanden te vertoonen, sub poene van ban-
nissement by contraventie van dit verbod.

26 Julij. Kennisgave der benoeming van Commissarissen-
Generaal ter invoering eener nieuwe wijze van bestuur,
justitie en handel in Indi.

Is goedgevonden en verstaan aan de ministers en bediendens
op de respective buiten-comptoiren circulair kennis te geeven,
dat, volgens de missive van heeren Meesters van 15 November
1805 anno passato, den 11e" daar te voren door het Bataafsche
gouvernement tot het invoeren eener nieuwe wyze van bestuur
der Indische regeering, justitie en handel van Indin zyn he-
noemd en aangesteld als Commissarissen Generaal de heeren
C. H. van Grasveld, minister van den Staat aan het hof van
Portugal, en M" Cornelis Theodorus Elout, procureur generaal
by het nationaal gerechtshof en lid der commissie tot het
ontwerpen van een algemeen wetboek, en dat by hetzelfde
staatsbesluit tot Gouverneur Generaal van Bataafsch Indin
en lieutenant-generaal in dienst der Republiek benoemd en
aangesteld is de hiervoren gemelde heer Commissaris Generaal,
CG. H. van Grasveld: mitsgaders hiervan ook kennis te geeven
aan den leer vice-admiraal en commandant van ’s Lands
navale macht in de Oost-Indin, Pieter Hartsinck.

29 Julij. Last op de eigenaren van particuliere landen
tot het tijdelijk afstaan van karren en buffels.

Uithoofde van het door den gecommitteerden tot en over
de zaaken van den inlander in de bovenlanden vertoond ge-
brek aan karren en buffels, waar door zonder eene dadelyke
voorziening de in de pakhuizen te Buitenzorg geleverd wordende
koffy niet naar Lengkong zal kunnen worden afgevoerd, is
