ER RAR det EERENS Le en de ARE BE EAD dts AMI A OER HE

uee'd

1805. A. H. WIESE:            225

niet alleen de zodanigen, conform placcaat dezer regeering
van den 5e October 1780, immediaat opgevat, in de ketting
geklonken en ad vitam verbannen worden, maar daarenboven
de mandadoor van het land, waar op het schietgeweer ge-
vonden word, worde gecorrigeerd naar exigentie van zaaken;
voorts de houders van schietgeweeren te interdiceeren dezelve
aan anderen te leenen, sub poene van telken reize te ver-
beuren een boete van vyf en twintig ryksdaalders ten behoeven.
van den aanhaaler of, by onvermoogen, corporeel te zullen
worden gestraft, terwyl daarenboven het aanhouden van
schietgeweeren hun voor altyd zal blyven ontzegt; en vast te
stellen, dat, wanneer zy ter zaake van een gepleegden moord,
kwetsing of om andere, goede redenen worden opgeroepen
ter vertooning hunner geweeren, zy dezelve onder geenerlei
voorwendsel zullen mogen achterhouden en dat hy, die zyn
schietgeweer niet kan te berde brengen, dadelyk geapprehen-
deerd en naar bevinding van zaaken, zelvs met bannissement,
zal worden gecorrigeerd, zonder dat eenige, hoegenaamde
excuzes zullen worden geadmitteerd; en hiervan de gemeente
by een publicatie kennis te geeven.

1 November. Maatregelen ter verbetering van de Jaka-
trasche en Preanger landen.

Is goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk : dat ingevolge ons besluit van den 24" December
1801, na den voorstel van den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander, Engelhard, de respective regent-
schappen ’sjaarlyks zullen moeten uitleeveren :

BORSELE UA IE EGELS PASSEN    9000 picols
RS BBE Ne AEO ND JEE PALEN OE HERA . 47000
Bandong en Batoelaijang................  22000
PPO RUE ENT PE, ARORA Ido SHE  10000
NU 4 Wir VELDE Sd   8000
UENUWEDE tee ek al enb oe len. 5000
MADE A AE, EEE, TLE ae 00 EAS - 2000
of te zamen... 101000 picols

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                                                15
