                   1

508                        1807. A. H. WIESE.

anders dan voor onvolledig en ontoereikend konden worden
gehouden, zedert dat, de ingezetenen dezer colonie van
tyd tot tyd meer eigendom van land verkregen hebbende en
deze landeryen zich gewoonlyk tot eene aanzienlyke uitge-
strektheid in ne hand bevindende, ten klaarsten gebleken was
van de moeyelvkheid om zodanige landeryen, wanneer dezelven
met een fidei-commissair verband waren bezwaard, ten nutte
van de daarby belanghebbenden te heheren, hetwelk niet
anders strekken kon als tot merkelyke veragtering van den
landbouw, welke was de hartader dezer colonie, en tot nadeel
van de fidei-commissaire erfgenamen zelve, mitsgaders aan-
leiding konde geven, dat, de betrekkingen, waardoor de in- en
opgezetenen aan hunnen landheer waren verbonden, in hun
oog weggenomen zvnde n het ommiddellyk opzicht van den
eigenaar ontbrekende, deze menschen zelve tot ongeregeldheden
oversloegen. die aanleiding zouden kunnen geven tot stoornisse
van de publieke rust, waaruit byzonder in de presente on-
gunstige omstandigheden de gevaarlykste gevolgen zouden
kunnen voortspruiten ;

dragende zyne excellentie dientengevolge de noodzakelykheid
voor om tegens het leggen van diergelyke verbanden voor
den aanstaande door eenen algemeenen en efficacieusen maat-
regel te voorzien en vast te stellen :

dat, met renovatie, alteratie en ampliatie in zoo verre van
alle de vorige, door deze regeering nopens het recht van fidei
commis gemaneerde wetten en ordonnantien, voortaan geene
landeryen, tuinen, gronden ofte eenige andere, vaste goederen,
behuizingen, gebouwen, fabrieken, opstallen en getimmerten,
van welken aart ook, gelegen buiten den omtrek van de posten
Antjol of de tolbrug, Dwars in den weg, Noordwyk, Ryswyk,
de Ketting, Anke en de Fluit, door iemand, wie zulks ook
zoude mogen zyn, zo min christen, als onchristen ingezetenen
dezer colonie of uitlandige, hetzy by acte inter vivos, hetzy
by uiterste wil, direct of indireet aan eenig fidei commissair
verband onderhevig zullen mogen worden gemaakt, op poene
van nulliteit van het geinstitueerd tidei commis;
