'       1807. A. H. WIESE.              305

22 Februarij. Voorloopige kennisgave van de verheffing
van Z. M. Louis Napoleon tot Koning van Holland en
van de benoeming van den waarnemenden Gouverneur-
Generaal, A. H Wiese, tot Luitenant-Generaal, enz.

Alzo op gisteren de heuchelyke tyvding ontvangen is van de
verhefling van Zyne Majesteit, Louis Napoleon, tot Koning van
Holland, hebben wy nodig geacht van deeze hoog gewichtige
gebeurtenis voorloopig aan alle ambtenaaren en ingezetenen
kennis te geewven; als meede, dat het hooggemelde zyne
Koninglyke Majesteit goedgunstig behaagd heeft tot zynen
lieutenant generaal en Gouverneur Generaal der Indische be-
zittingen beoosten de Kaap de Goede Hoop te benoemen zyne
excellentie Albertus Henricus Wiese, van welke gebeurtenissen
de plechtige aankondiging weldra nader zal geschieden.

Zo is het, dat wy aan alle ambtenaaren, zo in den civielen,
als militairen dienst, mitsgaders aan alle ingezetenen dezer
hoofdplaatse, op het ernstigste gelasten en beveelen zich van
heden af aan gehouden en verpligt te reekenen aan hoog
gemelde Zyne Majesteit onderworpen en getrouw te zyn; en
daarby kennis te geeven, dat by een nader by ons te bepalen
dag de eed van getrouwheid door alle ambtenaaren dezer
hoofdplaatse op eene staatelyke wyze zal worden afgelegd.

22 Februarij. Last tot het rechtspreken uit naam van
Z. M. Louis Napoleon, Koning van Holland.

Is goedgevonden en verstaan, als een sequeele van het eerste
artikel by de derde afdeeling van de constitutioneele wetten
van het koningryk Holland, den hoogen Raad van justitie van
Hollandsch Indin en het collegie van Scheepenen dezer stad
te gelasten om van nu af aan het recht uit te oeffenen in
den naam van Zyne Majesteit, Louis Napoleon, Koning van
Holland: en hiertoe mede eene aanschryving te laaten afgaan
naar de respective buiten-comptoiren, alwaar zich gerechts-
collegien bevinden.

Zie ook 8 Maart 1807.

HS teld AREN Pre EE 2
