id

792            1808. H. W. DAENDELS.

gegeven, zoodra de producten van dit jaar zullen zijn ver-
kogt, hebbende voor dien tijd de gevolmagtigden meede geene
occasie tot het doen van remisen, zoodat het storten van
deze penningen in ’sLands kas geheel en al is buiten pre-
juditie der eigenaren dier fondsen"’.

Op 26 Julij 1808 is het vorenstaande in zoo verre ge-
wijzigd, dat valle de gevolmachtigdens te dezer hoofdplaatse
van uitlandige en gerepatrieerde personen binnen den tijd van
veertien dagen, gerekend van heden af, aan onze, bij publicatie
van den 25" Junij laatstleden en nu nader benoemde com-
missie, welke des Maaudags, Woensdags en Donderdaags, des
morgens van agt tot tien uren, ten huize van den heer Raad
ordinair van Hoesen zal vaceeren, volledig en duidelijk, onder
presentatie en, des noods, prestatie van eed, zullen moeten
opgeven het beloop der goude en zilvere muntspecie, welke
zij in die hoedanigheid onder hunne beheeringe hebben, de
wijze, waarop dezelve, en de personen, aan wien die gelden zijn
uitgezet geworden; zullende door onze opgemelde commissa-
rissen de aan hun gedaan wordende opgaven behoorlijk worden

 gesecreteerd.

Wordende bovendien aan de meermelde gevolmachtigdens
de verzekering gegeven, dat het gouvernement in geenen deele
gezind is ons over die uitgezette gelden op eenigerlij wijze
te beschikken, en deze requisitie alleen ter haarer speculatie
en verzekering word gedaan’’.

In zijnen geldnood dacht Daendels er aan vdrie schepen
met slaven, vrouwen, meisjes en kinderen, te zenden
naar Lima (Peruj om van daar piasters en koper te halen".
(Missive aan den Luit. Gouv. Gen. dd. 7 Julij 1808).    In
zijn brief van 25 Julij 1808 schreef hij ter zake nader:

Omtrent de in bedenking gegeven expeditie naar Peru
houde ik, indien u hoog Edel gestrenge en de directeur ge-
neraal van IJsseldijk niet van opinie mogten zijn veranderd,
eene onderneming ten gemeld einde van Landswege voor
