42                       1804. J. SIBERG.

of daar boven waardig zyn’, te laten volgen: daar onder ook
gerekend halve broeders en zusters, wel te verstaan, wanneer
dezelve van een vader of moeder zyn geteeld; en hiervan
almede de gemeente op de gebruikelyke wyze te informeeren.

18 Mei. Prijs-verhooging van Gheribonsche koffij bij
levering aan de Regering.

Is goedgevonden en verstaan den prys van de Cheribonsche
koffy te verhogen en gelykstandig en evenredig te doen zyn
met de betaling van de koffy aan de Jaccatrasche regenten
en als een gevolg daarvan te bepalen, dat voor ieder pikol
Cheribonsche koffy, die aan de Compagnie geleverd word,
voortaan zal worden betaald ryksdaalders 4,56 en dus 12
stuivers meerder, als tot nu toe heeft plaats gevonden.

18 Mei. Vermindering van het ambtgeld voor den Re-
sident te Gheribon.

Met alteratie van het besluit der geweezen hoog Edel heeren
Commissarissen Generaal, waarby het ambtgeld van den resi-
dent te Cheribon is bepaald op ryksdaalders 1 van ieder geleverd
wordende pikol koffy, is goedgevonden het gemeld ambtgeld te
diminueeren op 24 stuivers per pikol en den gedagten Cheribons
resident te laten volstaan met het fournissement daarvan te
doen in papiere geld, zo als alhier geschied door den gecom-
mitteerde tot en over de zaken van den inlander en de
administrateurs in de West-zydsche negotie-pakhuisen en in
de pakhuisen aan en bezyden de Waterpoort, die insgelyks
zyn bezwaard met de betaling van 24 stuivers aan ambtgeld
van elke pikol koffy, die aan de Compagnie uit de Jaccatrasche
regentschappen geleverd word.

5 Mei. Verbod tegen het rondgaan en rondvaren binnen
Batavia tot het opkoopen van ledige flesschen, oud-
jzer, enz.

Is goedgevonden het rondlopen met manden langs den weg
