72                      1804. J. SIBERG.

op de plans en beschryvingen, welke omtrend de gebouwen
aan deze regeering worden gepraesenteerd, alzo, gelyk heeren
Commissarissen Generaal te recht hebben aangemerkt by
hoogstderzelver missive aan deze regeering van den 21e"
October 1795, de kundigheeden, welke vereischt worden
om in dit vak op goede gronden zelvs te kunnen oor-
deelen, van dien aart zyn en zulk een gantsch byzondere
studie en oeffening vereischen, dat men dezelven in de hoge
Raadsvergadering, daar over de algemeene belangens van de
Compagnie word geraadpleegt, niet wel verwagten kan en ook
nimmer zoeken moet; dat het dienvolgende van het uiterste
belang is om het opzicht over de gebouwen aan iemand op
te dragen, op wiens kunde deeze Regeering zich met enig
goed gevolg kan verlaten, zo is goedgevonden en verstaan, enz.

7 Augustus. Belading van Compagnie's schepen.

De heeren Meesters gelast hebbende om ingevolge de order,
vervat by missive der voormalige heeren Bewindhebberen van
den gen November 1779 ("), hoogstdezelven distincte opgaven
jaarlyks te doen toekomen van hetgeen, zo ter dezer hoofd-
plaats, als op de respective buiten-comptoiren in de scheepen
word geladen, ten einde te kunnen nagaan, of er wel een be-
hoorlyk emplooy van de ruimte in de scheepen gemaakt word;
zo is goedgevonden en verstaan de gemelde order te renoveeren
en, zowel de kasteels opper-kooplieden, voor zover deeze hoofd-
plaats aangaat, als de ministers en bediendens op de respective
buiten-comptoiren te gelasten zonder afwyking aan deze order
telkens by het depecheeren van scheepen of vaartuigen te

voldoen.
Zie ook 10)25 April 1806.

7 Augustus. Bepaling der toelage aan krijgsgevangenen.

Geleezen zynde twee brieven van de Ambonsche ministers,
houdende onder anderen kennis gave, dat de capitein en

() In dit schrijven is niets bijzonders, ter zake dienende, aangetroffen,
