250                    1808. H. W. DAENDELS.

staande, den opper-koopman, Motman, welke nog heden avond
van Samarang zal vertrekken om zijne functie te aanvaarden.

En zal beslag gelegt worden op alle goederen van hem, P.
Tencij, zo wel als op deszelts persoon, tot dat reekening en
verantwoording zal hebben gedaan van alle penningen, van

als zodanig en ook tevens geheel uit ’s Lands dienst’ ontslagen.

21 Mei. Regeling van het tractement van den gezworen
translateur te Samarang.

Aan dezen ambtenaar was nog gen vast tractement toe-
gekend, waarom Daendels besloot, met intrekking van alle
giften, gaven, contributien en geschenken, die hij tot hiertoe
gewoon was van de inlandsche regenten, pepattijs en mindere
hoofden, zoo mede van de Chinesche officieren te ontfangen
en op poene van cassatie geinterdiceerd wordt verder te
accepteren, aan denzelven toe te leggen een vast tractement
van rd: 250, zilver, ter maand, zonder betaling van ambtgeld,
met bevordering voorts tot onder-koopman’.

Deze regeling gold alleen voor den toenmaligen trans-
lateur, een oud dienaar, waarom voor zijnen opvolger werd
bepaald, dat deze vbij zijne aanstelling slechts zal hebben
de qualiteit van boekhouder, met een tractement van rds 150,
zilver, ter maand en, na vijf jaren in die post ten genoegen
te hebben gefungeerd, eerst zal worden bevorderd tot onder-
koopman, met verhoging van zijn tractement tot rds 250
’s maands.

21 Mei. Beschikkingen naar aanleiding van bezwaren,
door eenige inlandsche regenten aangevoerd.

Volgens eene daarvan zamengestelde nota waren die bezwaren
de navolgende.
