176        1805. J. SIBERG.

lovpen, zonder egter van deze permissie buiten de uiterste
nooddwang gebruik te maaken, omdat de ordervinding heeft
geleerd, dat uit het in circulatie brengen van papiere-geld
van zodanige geringe waarde onmiddelyk een agio op de
contanten gebooren word, niet alleen strekkende tot dis-
eredit van zodanig papiere-geld, maar ook tot bezwaar van
de goede in- en opgezetenen; met qualificatie aan de voor-
noemde ministers om, ingeval eener zodanige gebiedende nood-
zaakelykheid, op Amboina zelve papieren van credit te laaten
aanmaken, hebbende de waarde beneeden ryksdaalders 50 tot
ryksdaalders 5 ingesloten, mits daarvan by aller eerste ge-
legenheid aan deze regeering kennis gevende: en wyders te
bepaalen, dat de opgemelde papieren van credit, niet alleen
te Batavia, maar ook op de gouvernementen, Ambon, Banda
en Ternate by ontzet van contanten zullen worden ingewisseld
voor de waarde, waar voor dezelve zyn uitgegeven’.

s Mei. Voorschrift nopens loterijen.

Vendumeesteren te kennen gegeeven hebbende, dat, ougeacht
de voormalige hoog Edele heeren Commissarissen Generaal by
art. 51 van de door hun hoog Edelheedens op den 28" Ja-
nuary 1797 gearresteerde instructie voor het vendu-comptoir
hebben bevolen, dat 6 percent zal moeten worden voldaan
van het bedragen der loteryen, in vilipendentie van deze order
genoegzaam dagelyksch loteryen worden uitgespeeld, zonder
dat daarvan de gemelde 6 percent worden voldaan, met ver-
zoek, dat, vermits op de overtreeding van het voorschreeven
geordonneerde geen poenaliteit is gesteld en gevolglyk des-
wegens geen verhaal kan worden gedaan, daarin zoude mogen
worden voorzien, zo is goedgevonden en verstaan tot ampliatie
van het aangehaalde 51 articul van de instructie voor het
vendu-comptoir te bepalen, dat elk en een iegelyk, welke
een lotery laat uitspeelen, daarvan bevorens behoorlyke op-
gave zal moeten doen aan den advocaat-fiscaal en ten vendu-
comptoire ter betaling van de gemelde 6 percent van het
