1804. J. SIBERG.                       5b

zoenen, welke anders aan haar worden verstrekt, en dat
overigens de buiten-regenten der hospitalen voor haar de
nodige zorg zullen moeten dragen en van het nodige
voorzien, zo als van zelfs spreekt, voor rekening van die
Godshuizen ;

8 fe noteeren, dat de heer Gouverneur Generaal, om da-
delyk te voorzien in het gebrek aan bediendens in het
buiten-hospitaal, daartoe heeft laten dienen twaalf onlangs
van Java alhier gearriveerde, inemplovabele, Madureesche
militairen en aan dezelven toe te leggen de gage en
randzoenen van een gemeen inlandsch soldaat, met qua-
lificatie aan den heer commissaris en de huiten-regenten
der hospitalen die militairen onder de hospitaals-bediendens
te laten voortlopen en de nog mankeerende 4 koppen op
de een of andere geschikte wyze te completeren ;

9 op het voorgedragen verzoek van den scriba der
hospitalen om eenige tegemoedkoming in de uitgaven,
die hy verpligt is te doen tot het inkopen van schryf-
papier, het laten innaayen der resolutien, het laten
drukken van de vergadering-brievjes, het onderhouden
van een klerk, enz, deszelfs tractement te verhogen met
ryksdaalders 5 en hetzelve als nu te bepalen op ryks-
daalders 150 ’s maands; en

10 aanteekening te houden van het gecommunieerde door
den heer Gouverneur Generaal, dat de heer commissaris
over de hospitalen, Wouter Hendrik van Ysseldyk, aan
zyn Edelheid heeft te kennen gegeeven, dat de eerste en
tweede practizyns in het buiten-hospitaal met nadruk
zyn aanbevolen zig te onthouden van alle particuliere
practyk.

19 Junij. Bepaling, dat het voorschrift nopens vamok-
spelers’, uitgevaardigd op 6 April 1764, alleen
betrekking had op slaven.

Hiervan is kennis gegeven aan de collegin en officieren
Van justitie.
