ha Wia  3   a,  A AAV        WW 4

a A   TT
Pen      EN

1807. A. H. WIESE.                        491

gequalificeerd en geautoriseerd om alle zulke personen. welke
eenige gelden van de door hen geadministreerd wordende
capitalen ter leen hadden of in den vervolge ter leen zouden
komen te ontvangen, te verplichten om de intressen daarvan
te voldoen in diezelfde muntspecie, waarin de hoofdsom door
den debiteur zoude wezen ontvangen, met qualificatie tevens
op het eerstgemelde collegie om ook vervolgens omtrent de
uitkering of validering der renten van de geseponeerde gelden
aan de pupillen of belanghebbenden wederkerig in gelyker-
voegen te doen handelen, zoo is goedgevonden en verstaan
in deze, door de Javasche ministers gemaakte beschikking
te acquiesceeren.

28 Augustus. Betaling van renten door de Regering
voor opgenomen kapitalen.

Ten aanzien van het door het gouvernement uit het armen-
fonds geleend capitaal, groot rd 12000, door de Javasche
ministers qualificatie zynde verzocht om de renten daarop te
mogen valideeren in zilver geld of in papieren van credit, in
het laatste geval met zodanige agio, als deze regeering billyk
zoude oordeelen, zo is ten einde aan het gefundeerd bezwaar
der armen tegemoed te komen en tevens eene erkentenis te
vermyden, als ware het- gouvernement gehouden haar opge-
nomene capitaalen met dies renten in zilvere specie te voldoen,
goedgevonden en verstaan de Javasche ministers te qualificeeren
om vooreerst en tot nadere aanschryving aan de armenkas,
by wege van eene jaarlyksche toelage tot ondersteuning der
armen, by de betaling der intressen uit ’s Lands kas in pa-

pieren van credit zoodanige som in gelyk papier te doen

verstrekken, als gelyk zal staan met het dan plaats hebbende
verschil tusschen de zilvere munt en papieren van credit op
het beloop dier intressen.

28 Augustus. Opzegging van het recht tot verblijf aan
een burger te Gheribon.

Op de ingebragte klagten over de slechte gedragingen en
