in;
v

1807. A. H. WIESE.                 499

genomen, doch hiertoe niet inclineerende, zullen moeten worden
gesteld buiten slaverny, terwyl aan hun mede derzelver vrydom
zal moeten worden gegeven, indien er geene bekende erfge-
naamen zyn of binnen den tyd van drie maanden na het
overlyden van al zulke lyfheeren of vrouwen opkomen.

Onder waarschouwing wyders, dat, wanneer reeds voor de
publicatie dezes by eenige testamentaire of codicilaire dispositien,
welke nog niet door den dood bekrachtigd zyn, contrarie dezes
over Christen-lyfeigenen mogt wezen gedisponeerd, de dispo-
sitien naar de door ons hierboven gemaakte bepalingen zullen
moeten worden gealtereerd, sub poene, dat dezelven anders
zullen worden gehouden van onwaarde en als ware over de
gemelde lvfeigenen geene beschikkingen by uitersten wil
gemaakt.

Zullende de notarissen alhier ter hoofdplaatze en de secreta-
rissen, scriba’s of andere, tot het verleden van uiterste willen op
de buiten-comptoiren geautoriseerde personen gehouden zyn van
nu voortaan, by het passeeren van testamentaire of codicilaire
dispositien, de vorenstaande bepalingen omtrend Christen-lyf-
eigenen te brengen ter kennisse van de testateurs of testatrices,
dan wel comparanten, en, zo zy Christen-lyfeigenen hebben,
derzelver welneemen daaromtrend af te vraagen, sub poene,
dat, wanneer van verzuim in dezen blykt, eene boete van
vyf honderd ryksdaalders ten behoeven van de armen zal
worden verbeurd door hem, die het testament heeft ver-
leden.

Gelasten en beveelen de respective collegien van justitie,
nevens alle officieren en justicieeren in het generaal, zo hier,
als op de huiten-comptoiren, en wyders allen en een iegelyk,
die het zoude mogen aangaan, den inhoud dezes te achter-
volgen en te doen achtervolgen, naardien wy zulks voor de
belangens der Christelyke kerke verstaan hebben alzo te
behooren.

En zal deze alhier ter hoofdplaatze en op de respective
buiten-comptoiren worden gepubliceerd en geafligeerd ter
plaatze gebruikelyk.

De
Ne
