1804 J. SIBERG.                    5

dat op den 17 dezer in Rade van Indi besloten is om tot
meerder gerief van de gemeente voortaan, behalve de reeds
in wandeling zynde stukken van agt, twee en een stuivers,
Ook stukken van een halve stuiver of twee duiten van Japans
koper te laaten aanmaken, ter zwaarte van een half lood en
gestempeld met een zodanigen stempel, als waarmede de op-
gemelde van meerder waarde gestempeld zyn.

Wordende mitsdien elk en een iegelyk gelast de voorsz.
stukken van een halve stuiver voor die waarde te ontvangen
en geen hindernis aan dies circulatie toe te brengen, op
poene, als by de wetten tegens gelyke handelwyze is bepaald.

En, opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude kunnen
praetenderen, zal deze worden gepubliceerd en in de Neder-
duitsche en gewone inlandsche talen worden geaffigeert ter
plaatse gebruikelyk.

Deze stukken zijn gemaakt van vhet gruis, dat by ver-
munting van het Japansche koper tot een, twee en agt
stuivers stukken overschoot’.

Op 51 Januarij 1804 is besloten vooreerst af te zien van
het aanmaken van bonken 8 stuivers.

Zie ook 1417 Mei 1805.

19 Januarij. Regeling van den verkoop van specerijen in
Compagnie’s kleinen winkel te Batavia.

Is goedgevonden de specerven ieder afzonderlyk en zonder
het vorig gebruik van een gemengd assortiment uit ’sCom-
Pagnies kleine winkel voor den vervolge voor huisgebruik aan
de gemeente te laten verkoopen, als:

de noten muscaten tegens. rds 5:  t
 nagulen              te dnRestore 0 AOL en
 foely           TERS GrA EN A Fem
 coffvboonen     heh Deere sn
 peeper        PINE 5 eeehin    rn KOE MI

Ales betaalbaar in kopere muntspecie, en ide kleinwinkelier,
