1Bo7:" A. H.-WIEGE, 0    417

24 Maart. Fed van trouw aan den Koning van Hol-
land, enz.

Nademaal de hooge regering dezer landen heeft goedgevonden
de plechtige aankondiging van de verheffing van den door-
luchtigen Fransch Keizerlyken prins, Louis Napoleon (tot Koning
van Holland alhier ter hoofdplaatze te laaten geschieden op
Woensdag, den 6" Mey aanstaande, wanneer tevens door alle
hooge en laage ambtenaaren den eed aan hoogst gedagte Zyne
Majesteit zal moeten worden afgelegd; zo is het, dat alle
dienaaren en ingezetenen dezer hoofdplaatze mits dezen worden
uitgenoodigd en, voor zo veel des noods, gelast om ten dage
voorschreven de opgemelde plechtige aankondiging en de
solemnisatie van den eed te komen bywoonen.

En, aangezien het plichtmatig is, dat publieke en plechtige
dankzeggingen worden gedaan aan het Opperwezen voor eene
gebeurtenis, waarvan het herstel der nationaale welvaart en
van het aanzien van het ryk van Holland onder de mogend-
heeden van Europa te verwachten is, zo mede de heilzaamste
gevolgen voor deze gewesten te voorspellen zyn; zo is het,
dat de hooge regeeging al verder goedgevonden heeft, dat op
den 5" Mey bevorens in alle de kerken dezer hoofdplaatze
deswegens, na voorgaande toepasselyke redenvoeringen, een
plechtige dankdag zal worden gehouden en van den Aller-
hoogsten zyne zegen over de opgemelde, gelukkige gebeurtenis
en den dierbaaren persoon en het doorluchtig huis van Zyne
Koninglyke Majesteit zal worden afgesmeekt; wordende van
de weldenkendheid en yver van alle dienaaren en ingezetenen,
den christelyken godsdienst belydende, verwacht, dat zy als
Oprechte en goede christenen zich sdaartoe ten voormelden
dage voor den genaderyken troon van God Almachtig zullen
verootmoedigen.

Ter voorkoming van ongelukken het schieten met snap-
haanen, pistoolen en ander schiet-geweer, als ook het werpen
en afsteeken van vuurwerken, op den dag der statelyke
Aankondiging en viering van het aanneemen der Koniuglyke

PLAKAAT-DOEK DEEL XIV.                                   27
