Ek.

f NE   eh
.         hd     N

748            1808. H. W. DAENDELS.

bedragen, mits, de kopers nalatig blijvende om binnen den
tijd van vier of vijf jaren de gedachte landerijen te ont-
ginnen, de voorgeschotene kapitalen, even als die op andere,
onbebouwde landerijen, wederom zullen worden opgezegd om
op eene andere wijze te worden besteed: met last wijders
aan vendumeesteren om bij den verkoop der meermelde do-
meinen de gegadigdens van deze, ten hunnen faveure geno-
mene dispositie te prevenieren.

Eene sequele van dit besluit is het besluit van 11 December
1808, luidende, als volgt:

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
gexamineerd hebbende de requeste van den heer Raad ordi-
nair van Indin, Willem Vincent Helvetius van Riemsdijk,
daarbij te kennen gevende, dat hij. ter schuldpligtige vol-
doening aan het besluit van den 20" Mei laatstleeden, op
zijne verbonde vastigheden aan de collegien van de bank en
Weesmeesteren te Batavia bereeds eene aanzienlijke somma
van twee maal hondert duizend rijksdaalders had afgelegd,
doch dat hij, gemerkt de ongunstige tijdsomstandigheden om
de nodige contanten te verkrijgen, volstrekt onvermogend was
om zijn resteerend debet van rd 120000 aan de bank en
van 155000 aan de weeskamer binnen het gefixeerde termijn
te kunnen aflossen, met verzoek, dat, ter voorkoming van
des suppliants aanmerkelijke schade, het collegie van Wees-
meesteren mogt worden gequalificeeerd om de voorschreven
rds 120000 van de bank van leening over te nemen, even
en in dier voegen, als zulks bij besluit van den 2 October
laatstleden nopens alle bij de hank heleende vastigheden is ge-
arresteerd, en dat Weestmeesteren welmeld wijders mogten
worden geauthoriseerd om, met alteratie van het geciteerd
besluit van den 20ee Mei laatstleden, van hem, suppliant, in
mindering dier gecombineerde schuld tot rd: 275000, in betaling
aan te neemen een bedragen van rds 55000 ’sjaars tot de
volle betalinge toe.
