646            1808. H. W. DAENDELS,

vrij staan te wonen, waar hij zal verkiezen, mits binnen zijne
jurisdictie en, zooveel mogelijk, in de nabijheid van de stad:
en dat aan denzelven, instede van den drossaard der ommelanden
of gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
de inlandsche commandanten en de onder hun opzicht gestelde
staats-bannelingen en andere suspecte personen zullen zijn

gesubordineert; zullende tevens gemelde officier verpligt wezen

aan den drossaard der ommelanden adsistentie tot transport
van goederen als anderzints uit de onderhorigen der inlandsche
commandanten te verlenen, daar en wanneer daartoe requisitie
zal worden gedaan.
Zie ook 4 November 1808.
15 Maart. Verbod voor den kommandant der veldschans
Tandjoeng-poera te eischen:
1 56 stwivers voor het viseren van eene pas;
2 eenige impost van goederen, welke die veldschans
passeerden.

15 Maart. Maatregelen ten aanzien van het ambachts-
kwartier te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: alle materialen, uitmakende de restanten der
werkbasen in voormeld kwartier, als hout, steen, pannen,
goot-potten, koper, ijzer, lood, thin, glase ruiten, verwstoffen,

ete, benevens derzelver gereedschappen, brandspuiten en alles,

hetgeen tegenwoordig onder verantwoording van den tim-
merman, metselaar en smit is loopende, aan ’s Lands equipage-
werf te doen afgeven.

Ten tweeden: de onderscheide ambachtslieden, als blaasbalg-
maakers, brandspuit-makers, draaijers en glazenmakers, ins-
gelijks op de winkel der marine te doen overgaan en desgelijks
alle kleinigheden, welke niet kunnen aanbesteed en spoedig
gemaakt moeten worden.

Ten derden: de doodkisten provisioneel voor den tijd van
