ed  kt Le f          Li         ret

658               1808.   g W. DAENDELS.

In de resolutin der Indische Regering van 25 Augustus
1808 vindt men ter zake nog het volgende aangeteekend.

De administrateurs generaal der finantien en domeinen
te- kennen gegeeven hebbende, dat behoorlijk gecontrasigneerd,
genumereerd en gedagtekend 22 Maart laatstleeden in de
groote geld kamer zijn geseponeerd 1000 p" credit-brieven
van rd' 50 ieder en 2000 p: van rds 25 ieder; zo is goed-
gevonden en verstaan de opgemelde credit-brieven naar den
gebruike bij publicatie gangbaar te verklaaren: voorts de
10 ps credit-papieren van rd 10000 ieder, welke in plaats
der nieuw aangemaakte moeten worden vernietigd, ten over-
staan van een commissie uit den hoogen Raad van justitie
van Hollandsch Indi, voor de puije van het stadshuis, ten
dage als nader bij publicatie zal Worden bepaald, te laten
verbranden, met opheffing en uitroeping van ieder numero,
nadat dezelve alvorens door den heere directeur generaal
der finantien en domeinen, Wouter Hendrik van IJsseldijk,
voor geannulleerd zullen zijn getekend; en wijders den heere
lieutenant Gouverneur Generaal te verzoeken het benodigd
getal militairen te willen doen commanderen tot het formeeren
van een kring, binnen welke die plechtige vernietiging zal
moeten geschieden.

Sap Jaarlijksche verkoop van producten van Re-

geringswege.

Nademaal wij het zoo noodzakelijk als billijk oordeelen, dat
aan de goede ingezetenen dezer kolonie gelegenheid gegeven
worde hunne, na langjarig verblijf in deze gewesten door
arbeid en vlijt overgewonnen gelden te remitteren en dat
daaraan zodanige wijziging worde gegeven, als strekken zal
kunnen om het roulleerend papiere geld eene meerdere al-
gemeene waarde bij te zetten, zoo is het, dat wij in Rade
van Imdi op den 22e" Maart 1808 hebben goedgevonden en
verstaan jaarlijks voor een bedragen van rd 500000, zilver
geld, producten aan de ingezetenen af te staan op de navolgende
bepalingen, als:
