1804. J. SIBERG.                    59

mitteerde tot en over de zaken van den inlander, Pieter
Engelhard, om, zoveel immer mogelyk, toe te zien en te doen
toezien, dat by het kappen van hout in die bosschen de voor-
schreeven orders worden geobserveerd, onder te kennen gave
aan denzelven, dat, hoezeer hy als in naam van de Compagnie
verhuurder der gedagte houtbosschen mede onmiddelyk respon-
sabel zoude kunnen worden gesteld voor de nalatigheid der
huurders, deeze regeering echter, uit overweging, dat hy door
andere bezigheeden van zyn beroep niet altyd ten vollen in
staat is daar tegens op een voldoende wyze te waken of den
moedwil tydig genoeg tegen te gaan van zodanige huurders,
die het zoude kunnen gelusten de gemelde heilzame orders
te eludeeren, hem van eene direete verantwoordelykheid des-
wegens vrykend, in die billyke verwachting, dat hy, voor zoveel in
staat is, naar best vermogen zal trachten alle willekeurige
beschikkingen over ’sCompagnies houtbosschen tegen te gaan
en in dezen nimmer ’smaatschappys belangen, welke hem zo
duur zyn aanbevolen, zal uit het oog verliezen of blyken zal
geeven van daar op geen voldoend toezicht te hebben gehouden,
voor zo ver dit van hem kan worden gevergd; voorts aan
denzelven, behalven een extract uit de notulen van heden, nog
te laten afgeven een extract uit de notulen dezer regeering
van den 18" April 1800 en een extract uit de voormelde
instructie, het vierde artikel inhoudende.

26 Junij. Voorschrift nopens geschenk-goederen.

Ten einde voor te komen, dat de gezaghebbers of anachodas
Van vaartuigen, waar mede geschenken verzonden worden,
hiet van hier vertrekken zonder tegelyk mede te neemen de
briev of brieven, waarby die geschenken worden aangeboden.

Is goedgevonden en verstaan den klein winkelier als een
Permanente order aan te beveelen om geene geschenken af
te geeven of te verzenden, zonder alvorens aan den eerst ge-
Zworen klerk ter generaale secretary te hebben opgegeeven
het vaartuig of de geleegenheid, waar mede die staan te
Worden gedepecheerd.
