MEAD EN AAL d    ht ZE dd er Ke Td
Een                  8

598             1807. A. H- WIESE.

Raad van justitie van Hollandsch Indin, die van den gerechte
dezer stad, mitsgaders alle verdere officieren en justicieren,
den inhoud dezes te achtervolgen en te doen achtervolgen,
naardien wy zulks ten algemeenen nutte alzo bevonden hebben
te behoren.

En opdat niemand hiervan onwetenheid voorwende, zal deze,
zo alhier, al op Java’s Noord-Oostkust, Cheribon en Bantam,
afgekondigd, mitsgaders in de Hollandsche en de gewoone

inlandsche taalen aangeplakt worden, ter plaatze gebruikelyk.

Zie ook 6 Hooimaand 1810.

25 Februarij. Generaal pardon voor deserteurs.
hj

Wy, Albertus Henricus Wiese, van wegen Zyne Majesteit
de Koning van Holland, Lieutenant generaal en Gouverneur
Generaal van hooggemelde Zyne Majesteits bezittingen be-
oosten de Kaap de Goede Hoop, doen te weeten :

Alzo ons is ter hand gekomen de navolgende publicatie :

Wey, Louis Napoleon, by de gratie Gods en de constitutionele
wetten van den staat Koning van Holland, aan allen de genen,
welken dezen zullen zien en lezen, salut

Doen te weten, dat wy, aan die genen, welke zich aan
desertie schuldig gemaakt hebben, de gelegentheid willende
geven om hun berouw en leedwezen over deze misdaad met-
terdaad te betoonen en hun misdryf uit te wisschen door
wederom in onzen dienst te treden, hebben gedecreteerd,
gelyk wy deereteeren by deze:

Art. 1. Aan alle onder-oflicieren, matroozen en gemeene

militairen, behoorende of hebbende behoord tot onze zee- en
landmagt, welke zich vr de afkondiging dezes aan de
misdaad van desertie hebben schuldig gemaakt, wordt verleend
een generaal pardon, onverminderd de restrictien in de hier
onderstaande artikelen 6, 7 en 8.
Art. 2. Dit generaal pardon zal zich uitstrekken, niet
alleen tot de zoodanige, die zich alleen aan desertie hebben
schuldig gemaakt, maar ook tot hun, welker desertie met
verzwarende omstandigheden gepaard is gegaan.
