1804. J. SIBERG.                     91

en dat intusschen de eisschen van medicamenten, zo goed
mogelyk, met andere middelen, insteede van de niet aanhanden
zynde, zullen worden gesuppleerd; en voorts by aanbreng
nadere voorziening daarvan zal gedaan worden.

16 November. Regeling der toelagen aan militairen en
zeevarenden in dienst der Regering te Palembang.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: de gemeene Europeesche militairen, met be-
houd van gagie en kostgeld, te doen genieten 40 t ryst en
5 kannen arak en, met intrekking van de overige, bevorens
bepaalde verstrekkingen, nog aan dezelve toe te leggen seslig
stuivers zilver geld ter maand.

Ten tweeden: de inlandsche militairen voortaan te doen
genieten 50, insteede van 40 pond ryst en 5 kannen arak
ter maand met behoud van dezelve gage, voor hun bepaald.

Ten derden: aan den te Palembang bescheiden sergeant-
major en aan den bootsman en loots voor den vervolge toe te
leggen ieder ryksdaalders 20 zilver geld, 40  ryst en 5
kannen arak ter maand, zonder meer.

Ten vierden: aan de zeevarenden, met behoud van gage en
kostgeld, dog met intrekking van alle het bevorens door hen
genotene, aan dezelven toe te leggen 50 W ryst, 5 kannen
arak en tagtig stuivers zilver geld ter maand.

25 November. Regeling der tractementen van kapiteins
ler zec.

Op het door den capitein ter zee, Jacobus Janssen, by re-
queste gedaan verzoek is goedgevonden en verstaan denzelve
toe te leggen de gage van f 100 ter maand, gelykstandig met
de overige, jongst alhier uit Nederland gearriveerde capitains
ter zee, en, ter voorkoming van de nu reets menigmaal ge-
daane, gelyke verzoeken, voor den vervolge te bepalen, dat die
geen, welke tot de qualiteit van capitein ter zee worden be-
vorderd of zulks reeds zyn en nog minder gage winnen,
zullen genieten gelyke f100 ter maand.
