1804. J. SIBERG.                       95

neezen, die tot den Mahomedaanschen godsdienst overgaan,
by hun afsterven te doen devolveeren op de erfgenaamen van
den legateur en te approbeeren de geappliceerde, gevoelige
correctie aan den Chineeschen jongeling en pupil van dat
collegie, Lim Boktjoen, wegens het overgaan tot den Maho-
medaanschen godsdienst, zonder daartoe van hun Eerwaardens
verlof te hebben geobtineerd.

27 November Voorschrift voor het college van Boedel-
meesteren bij het inwinnen van Chineesche adviezen.

Is goedgevonden en verstaan qualificatie te verleenen om
in zaken, waarin Boedelmeesteren zullen vermeenen het advies
van den capitein en oflicieren der Chineesche natie te moeten
vorderen, hetzelve by preferentie van de adviesen der leeden
bij hun Eerwaardens van de Chineesche natie te amplecteeren,
dog onder verklaaring, dat hiermede niet is verstaan gedis-
poneert te zyn op hunne tevens gedaane instantie, dat de
Chineesche wetten, invoegen als die door wylen zyn hoog
Edelheid, de Klerk (H. L. M.), op den 22" May 1761 ter
kennisse dezer regeering zyn gebragt, by deeze gelegentheid
zouden mogen worden geapprobeert.

27 November. Voorschrift voor notarissen nopens lesta-
menten van Mahomedanen.

Is goedgevonden de notarissen ter deezer hoofdplaats ten
sterksten aan te beveelen, by het passeeren van testamenten
door perzoonen van den Mahomedaanschen godsdienst, nauw-
keurig agt te slaan, dat de testamentaire dispositien niet komen
af te wyken van de aangenomen, algemeene en plaatselyke
wetten of die der Mahomedaanen, zo verre dezelve door deeze
regeering geapprobeert en mitsdien ter plaatze alhier gead-
mitteerd zyn, met recommandatie aan de collegien van justitie
en Boedelmeesteren hierop, zo veel mogelyk, agt te slaan en
voor de agtervolging deezer order te waaken, sub poene,
wyders dat degeene, welke bevonden zal worden daarvan te
