154

499

50

51e

1805. J. SIBERG.

aanneemelyk te beschouwen, uit aanmerking van de
verwarring, die uit de geproponeerde wyze van leverantie
te verwachten is, en mitsdien te blyven persisteeren by
de opgemelde op den 25" Augustus 1805 daar omtrend
gemaakte bepaling;

te noteeren, dat in opvolging van het besluit dezer
regeering van den 25" Augustus 1805 om met het
kappen van zware balken in de jatti-boschen by Paga-
deen, Pamanoekan en Tjassem een begin te doen maken,
in het laatstgemeld district tot balken zyn gekapt 1000
boomen van 50 tot 56 voeten lang en 15 14 duim
dik, gelyk mede in het district van Pamanoekan in het
bosch van Soebang 120 boomen, ter lengte van 50 voeten
en ter dikte van 12 duim, mitsgaders dat 200 boomen
in het bosch van Tjilanie omgekapt leggen en 500 boomen
van diezelfde lengte en dikte gemerkt zyn om gekapt te
worden. welke aangekapte balken volgens de daar van
ontfangen rapporten in dit voorjaar kunnen worden
afgehaald en mitsgaders den commandeur en opper-
equipagemeester, Zacharias van Hek, te gelasten, met
concurentie van den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, Engelhard, de nodige scheepsruimte
daartoe te procureeren;

op de te kennen gave van den voornoemden gecommit-
teerde Engelhard, dat, nadat de opgemelde houtwerken
alhier zullen zyn geleverd, het eerst doenlyk zyn zal een
vergelyk te maken van de baten of nadeelen, welke den
lande door die leverantie, na aftrek van alle uitgaven,
zullen worden toegebragt, en dat hier van alle verdere
schikkingen zullen moeten afhangen, aan te merken, dat
deze regeering zelfs omtrent de qualiteit der balken en
de betaling daarvan convenable arrangementen maken
zal, zoodra de reekening van onkosten, na den afscheep
gelfectueerd, is ingekomen;

wyl de verstrekkingen van levensmiddelen en andere
behoeftens, welke door de respective regenten aan de
