Eer NN: Pa df  N: ld he pm) rd ij be a ape  aen Sie Met lik - wa mn  ET AA
4                                                             en

1808. A. H. WIESE.                    489

hun gedrag 's Compagnies weegen aan den arbeid gesteld te
worden na een daaromtrend door het collegie van Scheepenen
te doene voordracht ingevolge het afschrift by het hier onder
volgende artikel.

Ten zesden: in te trekken en te abrogeeren de publicatie
dezer regeering van den 50e" October 1800, waarby aan den -
drossaard der Bataviasche onmmelanden en den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander het recht is toegekend
om nopens suspecte persoonen in de boven- en ommelanden
aan deze regeering voordracht te doen van zodanige straf
of correctie, als zy vermeenen zullen, dat dezelven zullen
hebben verdiend en de publieke rust zal komen te vorderen;
mitsgaders daar en tegen te renoveeren het zesde artikel van
het placcaat van den 5" October 1780, waarby de landheeren
ter faciliteering in het straffen van bedreven misdaaden zyn
gerecommandeerd om ten aanzien van alle suspecten knaapen,
die zy van moorden, roveryen of andere euveldaaden ver-
dacht houden, doch waaromtrend geen voldoende bewysen
kunnen worden gesuppediteerd, hunne klachten, omstandig
beschreeven, in gemoede en des noods onder presentatie van
eede, met byvoeging der reedenen van de waarschynlykheid
hunner suspitie, op te geeven aan het collegie van Scheepenen
ten einde naar de klachten en redenen behoorlyk onderzoek
te doen, om vervolgens, ingeval de aangeklaagde niet over-
tuigd en echter ook niet onschuldig kan worden gehouden,
denzelven aan deze regeering ter verzending naar elders voor
te dragen, gelyk mede het 10t articul van het placcaat van
den 6 February 1795 omtrend de ledigloopers, die door de
respective eigenaars en beheerders van landervefi als schadelyk
voor de bovenlanden worden geoordeeld.

Ten zevenden: het overloopen der inlanders van het eene
particuliere land naar het andere te verbieden, waardoor
echter alleen verstaan moet worden het verlaaten van die
landen zonder voorkennis van de landeigenaren, alzo het ten
allen tyde aan de in- en opgezetenen van particuliere landen
vry zal staan te verhuizen, mits van hun voorneemen daartoe

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                    19
