604         1808. H. W DAENDELS.

schouwen van die fabriek, met onderscheidene ingezetenen
dezer kolonie niet dan nadeelig is voor haare belangens, is

besloten de slaven, welke in de voormelde steen-bakkerij

arbeiden, even als die uit het ambagts-kwartier, te laten
incorporeeren bij het bataillon jagers, in afwachting der nadere
voorstellen, die door de commissie over het ambagts-kwartier
tot eene finale intrekking der meermelde fabriek zullen
worden gedaan.

 Februarij. Uitnoodiging tot afstand van slaven aan
de Regering om als soldaten te dienen.

Zijne excellentie de heer Maarschalk en Gouverneur Generaal
deze vergadering gecommuniceerd hebbende hoogstdeszelfs
oogmerk om de respective battaillons te completeeren en
daardoor en door andere gepaste maatregelen het guarnizoen
te brengen op eenen meer uitgebreiden:en aanzienlijken voet
om alzoo tegens eenen aanval van den gemeenen vijand be-
stand, ja zelfs in staat te zijn met vrucht ondernemingen te
doen tot afbreuk van denzelven en tot eer van Zijner Majesteits
dienst, waartoe, naar het ontwerp van hoogstdenzelven, mede
ten minsten 5 600 koppen lijfeigenen vereischt worden ;
en dat de zorge voor de veiligheid dezer kolonie tegens eene
aggressie van den vijand niet veroorloofd met die versterking

te wachten na den aanbreng van recruten van Java ofte

aanvoer van Maccassaarsche en Balijsche slaven en hoogst-
dezelve te veel vertrouwen steld in den goeden wil en de
verkleefdheid der ingezetenen aan de welvaart dezer kolonie
en dat dezelve zich uit een regtmatig bezef van het nauw
verband, hetwelk hunne eigene welvaart met die van deze
kolonie onafscheidelijk vereenigd, in gemoede verplicht zullen
oordeelen aan de heilzame oogmerken van zijne excellentie
naar vermogen te beantwoorden om de voormelde 5 600
koppen lijfeigenen door een bepaald fournissement bijeen te
brengen om niet alvorens eene vrijwillige inschrijving te
laten doen, waarbij alle op- en ingezetenen uitgenodigd worden
op te geven het getal mansslaven, dat zij tot voornoemd
