brd

116                     1805. J.  sieeRG.

8 Februarij. Toekenning eener maandelijksche toelage
aan zee-officieren.                  Ein,
Uit aanmerking, dat het geavanceerde ter aantooning van
de onmogelykheid, om op eenige maniere als officieren van
den staat te kunnen subsisteeren en te voorschyn te komen
met hunne presente inkomsten allezints met de waarheid
overeenkomt, is goedgevonden en verstaan maandelyks ten
lasten van de Compagnie toe te leggen, als:
aan een capitain-lieutenant, geen commando hebbende, rd: 50

4 AOL COM HEUTENAAG: : AEN EDER NEE EEN 20
ED OPOE MOLEN ee AAL 15
Ee PE OSEBER VIE NNJOR St ens Janes 15
nd NEO Gein ea Ber eg otra nije linde s

blyvende daar en tegen van het genot dezer toelage geseclu-
deerd de eerste schryvers op ’s Lands scheepen;

voorts te bepaalen, dat deze toelage maandelyksch aan
zilvere munt-specien uit ’s Compagnies kas zal worden uitbe-
taald op specifieke naamlysten, door de bevelhebbers der
scheepen ondertekend, ingaande met primo January dezes
lopende jaars.

Zie ook 27 November 1807.

12 Februarij. Last op de buiten-kantoren alles, wat be-
trekking had op oorlog-schepen, niet in eens op te
brengen en aan te rekenen, maar elken bodem af-
zonderlijk op eigen rekening daarmede direct te belasten
eu met alle andere verstrekkingen gezamelijk, volgens
onkost-rekening, aan Batavia ten laste te brengen.

1 Februarij. Wijziging van hel bepaalde op 235 1804
nopens arakestokers.
Om de door onderscheiden araks-branders by requeste

ingebragte bezwaren wegens de bepaling by publicatie van
den bee Juny 1804 om maar agt maanden in het jaar arak
