30                           1804. J. SIBERG.

Maart 1804 haar genoegen vover de successive gedane, aan-
zienlyke aanplanting van 1400140 koffy-boompjes, alle in ge-
regelde en wel aangelegde tuinen, en het blyde vooruitzicht,
dat men by een goede bewerking op een opulenten inzaam
daarvan heeft, alles in weerwil van de door de vorsten aan-
gewende, doch door zyn Edele gelukkig afgekeurde pogingen
om die aanplanting tegen te gaan’’.

Eveneens kreeg die Resident eene tevredenheids-betuiging
over de geprojecteerde aanplanting in het najaar van 1805
en het voorjaar van 1804 van 504200 jonge koffy-boompjes’’
en werd goedgevonden den uitslag te blyven afwachten van
het door zyn Edele aan de beide sulthans gedaan verzoek om
de nodige orders af te zenden aan hunne hoofden ten einde
dit werk in tyds voortgang te doen neemen en de billyke
verwachting, dat sulthan Suppoe, even als sulthan Anum,
daartoe zal kunnen worden geanimeert’.

De Regering keurde ook goed:

1 de order van de jonge koffy-boompjes op geenen minderen
afstand van elkander dan zes voeten in het vierkant te
planten, gelyk mede om de boompjes in de nieuwe tuinen
in rechte leinen op zeven voeten, zo in lengte, als breedte,
te planten;

2 de schikkingen met de rvyksbestuurders van de beide
sulthans ter voorkooming, dat de opzienders der kofly
plantagies zich geene slechte practyken of knevelaryen
veroorloven, ten einde het geringe voordeel, dat de in-
lander nu reeds by de culture en de leverantie van koffy
geniet, daar door niet nog meer verminderd worde:

3 dat, by de uitbreiding van alle andere cultures in des
sulthans landen, die van de ryst altyd in het oog zal
dienen te worden gehouden;

4 af te zien van het weder invoeren der peeper enlture

in de Paracoewoe, byzonder daar den inzaam niets meer

betekend en de aankweeking van dit product strekken
zoude tot nadeel van de koffy-teelt;

af te zien van den inkoop van indigo en katoene garens
