1807. A. H. WIESE.                      i4d

juiste gewicht van 552 bruto te doen leveren is goedge-
vonden en verstaan dezelven voortaan te laten accepteeren
tot een gewicht van 25 katjes boven de by het voorschreven
besluit bepaalde 552 bruto.

Zie ook 25 April 1806 en 5 Junij 1808.

S- Junij. Voorschriften nopens ronggeng’s, topbanen en
opium-kitten.

In aanmerking genomen wezende het betoogde door het
collegie van Schepenen, dat de veele wanbedryven en misdaaden,
welke in de omme- en bovenlanden van Batavia worden ge-
pleegd, veel al de droevige uitwerkzelen zyn van de voor den
inlander zo verleidende ronging-spellen, waaraan hy zich, met
achterstelling van nuttige bezigheden, overgevende, tevens in
verzoeking word gebragt om, zo zyn klein vermogen in het
najaagen van dat vermaak nog niet geheel verkwist is, hetzelve
verder in de publieke topbaanen en amphioen-kitten door te
brengen, waartoe tyd en plaats hem vaak gelyktydig de
gelegenheid aanbieden, en daarna door roof en moord op de
bezittingen en het leven van zyne evennaasten te verhaalen,
hetgeen hy door de dwaaze involging van zyne spoorlooze
driften heeft verlooren, waar door hy voor zich zelven einde-
looze bronnen van verdriet en kwelling ontsluit, schadelyk
voor de maatschappy word en de ellende en het verderf van
het huisgezin met zich sleept, van het welke hy de troost
en het geluk had kunnen uitmaaken, zo is uit overtuiging
van de noodzaakelykheid, dat de niet genoegzaam gelimiteerde
vryheid tot het houden van ronging spellen, item topbaanen
en amphioen-kitten in de bovenlanden onder zodanige, nauwere
Festrictien en bepaalingen worde gebragt, als zullen kunnen
strekken om de opgemelde, kwaade gevolgen van eene, niet
min schandelyke, als verderfelyke drift voor de gedagte ver-
maaken te beteugelen, goedgevonden en verstaan te bepaalen :

dat, met alteratie van de elfde afdeeling van het placcaat
van den ir 1801, de ronging-spellen in de omme- en

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                                                        29
