1804. J. SIBERG.                     15

en daar uit gezien weezende, dat de koffy Java’s tot 20 en
de suiker tot 10 stuivers het pond heeft gehaald, zo is goed-
gevonden en verstaan, met alteratie van het op den 21 October
laatstleden genomen besluit, de koffy, Jaccatrasche, te verhogen
van 15 op 15 Sp en de suiker, Jaccatrasche, mede van 4
tot 6 Sp" het pikol, mitsgaders, zo lang het restant peeper
zo gering is, te bepalen, dat de ladingen zullen moeten bestaan
voor 2, in koffy en ', in suiker, aanvang neemende voor
zodanige scheepen, als na den dag van heden alhier zullen
aankomen, mitsgaders de pryzen der katoene garens en
indigo te verminderen en te bepalen als die van de katoene
garens:

Lr A. ', gedeelte welke sorteeringen zullen moeten ge-

HBr,   nomen worden van de geheele quantiteit,
his Alle    die gekogt word,

van 50 stuivers tot 40 stuivers het pond,

en de indigo,

2, eerste en

I, tweede soort door elkanderen, van 152 tot 120 stuivers
het pond, en de overige pryzen, zo als de nagulen op 52
stuivers het pond, de blanke en ongegarbuleerde foely tot
41, Spr het pond, de muscaat-noten tot 2', Sp" het pond,
het sappanhout tegens ryksdaalders 6, de curcuma Java’s
tot ryksdaalders 12 het pikol, de camphur tot 60 stuivers
het pond, voor eerst zodanig te laten: en, om het gering
restant van 90000 pond oude nagulen, de vreemdelingen te
excuseeren daar van by de noten te neemen en die tot
conservatie derzelve aan te houden, alles onder dien verstande
nogthans, dat, wanneer de capiteins of supercargas met be-
hoorlyke prys-couranten zullen kunnen aantonen, dat de pryzen
in Europa merkelyk gedaalt zyn, in dat geval een billyke
Prys vermindering alhier zal worden gemaakt: en voorts den
heer Directeur Generaal te qualifieeeren om aan zodanige
Capiteins of supercargas van de alhier reeds leggende scheepen,
die verzoek zullen doen om tegens de opgemelde prys en
Proportie hun schip te beladen, zulks te accordeeren.
