154                     1805. J. SIBERG.

het presente, hiermede afgelegt wordende, tot nu toe in
gebruik geweest zynde eeden-boekje te bewaren, opdat daarvan
ten allen tyde gebruik kan worden gemaakt, ingeval eenige
van de daarby voorkomende formulieren van eeden, welke
thans verworpen zyn, by tyd en gelegenheid geoordeelt mogten
worden opnieuw van applicatie te kunnen zyn.

15 Maart. Zntrekking van het bepaalde op 27 November
1804 nopens testamenten van Mahomedanen.

Door de respective notarissen ter dezer hoofdplaats verzoek
gedaan zynde, niet alleen em interpretatie van het besluit
dezer regeering van den 27"" November 1804, maar ook tevens
om gemunieerd te mogen worden met de orders dezer re-
geering relatief de positive en statutaire wetten ten opzigten
van het verleenen van actens van uiterste wille, zowel voor
Mahomedanen, ais verdere onchristenen; en hierop van het col-
legie van Scheepenen dezer stad gerequireerd hebbende hun
Eerwaardens consideratien, welke bepalingen deswegens zouden
kunnen worden vastgesteld, heeft welgemeld collegie van
Scheepenen te kennen gegeven van advies te zyn, dat ten
aanzien van het passeeren van testamentaire actens by Maho-
medanen of andere, alhier remoreerende, inlandsehe natien
niet wel eenige veranderingen of nadere bepalingen te maken
zyn boven degeenen, welke daar omtrent tot nu toe hebben
stand gegrepen, zo is als nu goedgevonden en verstaan het
voormeld besluit dezer regeering van den 27" November anno
passato in te trekken en buiten effect te stellen, mitsgaders
daarvan kennis te geeven aan een ieder, die het aangaat.

15 Maart. Vergunning voor eene reis naar Mekka.

Is goedgevonden en verstaan aan tien opgezeetenen uit het
regentschap Tangerang te permitteeren ter beede-vaart naar
Mecca te vertrekken en hun tevens toe te staan van hier
uit te voeren een duizend zeven honderd Spaansche matten,
benevens een koyang ryst.
