IE B  WT,  OPEN:  Pd  hdi  d  4  Aser  pe Ee
   p

1807. A. H. WIESE.           425

willekeurigheid en te beletten, dat het volk noch onbehoorlyk
behandelt, noeh ook occagie moge zoeken om by meer onder-
scheyden baasen geld op te neemen, dewyl zy, knegts, meede
na bevinding van zaaken in de boete vervallen van 10 rd:
voor de cassa en voor het overige het geleende voor hun
reekening gerestitueerd moet worden, vermits meede ieder
baas zorge, dat zulks direct ter kennisse van het gilde komt.

Art. 19. Zullen geen aanbesteede werken, welke hevoorens
deeze vastgestelde instructie onder handen waaren, hieronder
gereekend, maar wel dezulke, welke na ’t gestatueerde plaats
vinden, moeten begreepen worden.

Art. 20. Alle onbehoorlykheeden, op ’t werk gepleegd, hetzy
van vegten, slaan en smyten, moeten door de daaders met
een boete van 5 rd: in de gildebus geseponeerd worden.

Art. 21. Zal meede aan een schryver, welke de compa-
ritie bedient, ’s maandelyks worden toegelegt ryksdaalders 15.

17 April. Vergunning voor pachters hunne pachtsommen
met koper geld te voldoen.

Is goedgevonden en verstaan aan de respective pachters
ter dezer hoofdplaatze te permitteeren hunne pachtpenningen
voortaan en tot dat daaromtrend anders zal worden gedis-
poneerd, op te brengen en te voldoen in de alhier gangbare
kopere muntspecien, met tegoeddoening nog daarenboven
van 1 percent van het bedragen der pachtschuld in papieren
van credit, ten einde, onder begunstiging van deze mesure,
het koper geld voor een gedeelte in kas te doen terugkomen
en niet te zeer van die munt ontbloot te raaken, als dagelyksch
in de huishouding nodig zynde, waardoor in zoverre ook van
het middel van opwisseling minder gebruik zal behoeven te
worden gemaakt.

17 April. Reorganisatie van het personeel te Bantam.

Tot vermindering van den omslag te Bantam is goed-

