514                      1807. A. H. WIESE.                        ke

gegaan, zulks zal worden uitbetaald van den dag van hun
nieuw engagement, zoo is goedgevonden en verstaan zich
met het gedaan voorstel te conformeren.

9 October. Embargo op alle schepen en vaartuigen ter
reede Butavia, welke om de Oost wilden vertrekken.

Zoowel te Cheribon, als te Tagal waren schepen door En-
gelschen, onder Amerikaansche vlag varende, veroverd en
weggenomen.

Dit embargo is den 16ten October 1807 opgeheven, doch
den. 25'er October daaraanvolgende vernieuwd om den 27sten
October weder opgeheven te worden.

-

zo October. Inzameling van giften ten behoeve van de
ingezelenen van de stad Leiden.

Is goedgevonden en verstaan de heeren Raden extra-ordinair,
M: Wynand van Hoesen en M" Herman Adriaan Parv, te
verzoeken en te committeeren tot het instellen eener gepaste
uitnoodiging en aanmaning aan de ingezetenen dezer gewesten
om, opgewekt door het voorbeeld, hetwelk deswegens in het
moederland is gegeven, door eene milde gift, zooveel in hun
vermogen zal zyn, te contribueeren tot soulaas en herstel der
buitengewoone ramp, welke op den 12e" January jongstleeden
aan de stad Leiden en deszelfs inwoonderen noodlottig is toe-
gebragt door het ontsteken en uitbarsten van eene aanzienlyke
hoeveelheid buskruit, hetwelk in een die stad doortrekkend
vaartuig was geladen.

Op den 20e October 1807 werd ter zaake nog bepaald:
Uit aanmerking, dat het gebruik om twee leden dezer
regeering tot het inzamelen van dergelyke collectens te be-
noemen niet vry is van moeyelykheden en inconvenienten,
byzonder by het incasseeren der penningen, waarom het van
de gemelde leden niet kan worden gevergt zich in hunne
