84                      1804. J. SIBERG.

van den door den laatsten Macasserschen oorlog bekenden rebel,
Sangkelang, met verzoek, dat zy, niet alleen nimmer mogte
worden toegestaan naar Macasser terug te keeren, maar ook dat
zy op de eene of andere wyze mogt werden geplaatst, waardoor
zy belet word eenige correspondentie te kunnen houdex of
gelegenheid te vinden in stilte derwaards te vertrekken, zo
is goedgevonden en verstaan de gemelde Atetta Jacoba van
Overstraten te stellen onder het byzonder toezigt van den
hoofdschout der stad Batavia, Hillegert, met last aan denzelven
te zorgen, dat zy zich van deze hoofdplaats niet komt te
absenteeren en ook op geenerlei wyze eenige correspondentie
komt te entameeren; en zulks op poene van nadere en ern-
stiger dispositie dezer regeering.

2 October. Oprichting eener tweede kompagnie jagers.

Als een gevolg van het secreet besluit deezer regeering van
den 20" September jongstleeden om eene tweede compagnie
jagers te formeeren door den brigadier Simon de Sandol Roy
opgegeeven zynde, dat door zyn Edele onderzoek gedaan is,
of het mogelyk was dezelve te armeeren, zo als daarby is
aangehaald, dat de jagers-corpsen thans in de Bataafsche
Republiek gearmeerd zyn, voor een derde gedeelte met buxen
en kogel vormen en voor twee derde gedeelte met snaphanen
en bajonetten, zo is goedgevonden en verstaan de gemelde
twee compagnien, geheel afgezondert van de halve brigade
infanterie, te stellen onder eommando van den major Rene
Francois August La Motte Bertin, onder byvoeging van een
sous lieutenant tot adjudant en een battaillons-chirurgyn
en de beide gemelde compagnien ieder te laten bestaan uit:

1 capitein,

2 lieutenants,

4 sous lieutenants,

1 sergeant-major,

6 sergeanten,

8 corporaals,
totaal 22 Europeezen;
