, 1805. A. H. WIESE.

Zo is goedgevonden en verstaan voortaan van alle losse
goederen, welke by de door vendumeesteren gehouden wor-

'dende vendutien afgeslagen en door of van wegens de

verkoopers opgehouden worden, ten behoeven van de Com-
pagnie te laten betaalen n en een half percent van
het bedragen, waar voor die goederen worden opgehou-

 den; en daarvan door den kassier van vendumeesteren te

laten houden een apart boek, mitsgaders de instructie van

vendumeesteren hiermede te amplieeren; voorts van deze
gemaakte schikking de gemeente by billetten kennis te

geeven.
Ld

Gemene Voorschriften nopens emancipatie van slaven.

Is goedgevonden en verstaan, by wege van renovatie van
het 'billet dezer regeering van den 22 September 1789, alle
lyfheeren en vrouwen, die hunne lyfeigenen by een notarieele
quitantie ofte op eenige andere wyze hebben vrygegeven en
die nog niet conform de wetten gemancipeerd hebben, te
ordonneeren om deeze hunne vrygegevene lvfeigenen als nog

binnen den tyd van zes maanden voor commissarissen uit

het collegie van Scheepenen te emancipeeren en hun in dit
geval te releveren van de by de wetten bepaalde boete van
rds 50, met qualificatie aan hun Perwaardens om, voor
zover de lyfheeren en vrouwen van dusdanig illegaal vry ge
gevene slaven overleeden mogten zyn, de gemelde Iyfeigenen
het effect van’ hun vrydom voor dit maal. te doen genieten
op de bewysen, die daarvan reeds by Scheepenen geproduceerd
zyn of door hun geproduceerd zullen kunnen worden ; en voorts
te statueeren, dat alle de geenen, die zich binnen dien tyd
niet aanmelden en gevolglyk daarin nalatig blyven, niet alleen
de voorschreeven boete zullen moeten betaalen, maar daaren-
boven zullen worden gecondemneerd in een amende van
rds 50 ten faveure van de hervormde diacony ea naar merite
gecorrigeert over nalatigheid en verzuim; en voorts de res-
pective nolarissen alhier te gelasten, naar den teneur van

.
