1804. J. SIBERG.                       45

Om ledige bottels, oud-yzer, enz. op te kopen en het rondvaren
Met prauwtjes tot datzelvde oogmerk ten ernstigsten te in-
lerdiceeren, aangezien onder dat praetext onderscheiden ge-
Stoolen goederen worden opgekogt, en te bepalen, dat de
Wertreeders deser order zullen verbeuren een boete van vyf
nh bwintig ryksdaalders, de eene helvt voor den aanhaalder
en de wederhelvt voor den officier van justitie, die de calange
tal doen, mitsgaders arbitraire correctie daarenboven. En
hiervan aan de gemeente op de gebruikelyke wyze kennis te
Seven.

22 Mei. Aanstelling van een chirurgijn-majoor bij de
Bataviasche schutterij.

De medicinae doctor, Andreas Ludovicus Jassoy, by requeste
Zyne vermeende bezwaren ingebragt hebbende over den hem,
WM qualiteit van stads-doetor, gegeeven last door den heer

Aad extra-ordinair van Indi en praesident van het collegie
Van Scheepenen dezer stad, mitsgaders colonel van de Bata-
Viasche burgery, Jacobus Martinus Baljee, om inspectie te
Neemen van zodanige burgers-schutters, als van de exercitie
Waren weggebleeven, en om daarna naar bevinding van bericht
le dienen, met verzoek, dat hieromtrend een gunstige dispositie
Z0ude mogen worden genomen, als sustineerende hy, suppliant
dat de voorschreeven inspectie van hem niet gevergd kon
Worden in of betrekking had tot zvne opgemelde qualiteit
Van stads doetor, zo is goedgevonden den voormelden Jassoy
le kennen te geeven, dat, ofschoon zyne instructie op dat
Stuk zeer duister en hy daarby niet speciaal verbonden is tot
L doen der meermelde inspectie, hy al echter uit consideratie
Voor het caracter, door den heer Baljee bekleed wordende, en
Uthoofde van de verschuldigde egards voor een lid dezer
Pegeering wel had kunnen en mogen obtempereeren aan
ZY Edele’s eenmaal gegeven order of ten minsten de executie
rvan aan den onder hem bescheiden ondermeester had

nen opdragen, wanneer het daarna nog altyd tyd was
