1804. J. SIBERG.           23
5 Maart. Verhooging van het loon der prauw-voerders
te Batavia, enz.

Het collegie van Schepenen dezer stad opgegeeven hebbende
de middelen, die na het inzien van hun Eerwaarden best
zouden kunnen worden geamplecteerd om te voorzien in de
inconvenienten van het prauwveer ter erlanging van het be-
nodigt getal los-vaartuigen, zo is, in aanmerking genomen, dat
een verhoging van de helft of een derde in eens wat veel is,
goedgevonden en verstaan het salaris der prauw- voerders voor
de varende prauwen met ', te verhogen, doch stil of ledig
leggende te laten op den praesenten voet; en ten einde de
verdiende vrachtgelden behoorlyk worden voldaan, nog te be-
palen, dat het hoofd der prauw-voerders of by deszelvs absentie
iemand van zynentweegen aan het veer zal moeten vaceeren
tot de ontvangst der prauw-loonen, welke by het bestellen
der vaartuigen dadelyk zullen moeten worden voldaan, en om
deze vrachtgelden na den gepresteerden dienst der vaartuigen
weder aan de voerders- der prauwen te verantwoorden.

Deze verhooging werd toegestaan vuit hoofde van den
sduren tyd’.

25 Maart. Aanstelling van een drossaard der Bataviasche
ommelanden en van een hoofd-schout der stad Batavia.

De heer Gouverneur Generaal te kennen gegeeven hebbende,
dat de heer Raad extra-ordinair van Indi en praesident van
het collegie van Scheepenen dezer stad, Jacobus Martinus
Baljee, aan zyn Edelheid had betoogd, dat de bezigheeden van
den drossaard der stad en ommelanden van Batavia van dien
Werkzaamen omslag waren, dat de waarneeming van dit ambt
hiet langer aan n perzoon knde worden opgedragen zonder
Praejudicie van de justitie, alsmede dat het algemeen belang
len hoogsten daaraan geleegen is, dat de officier van justitie
Van de stad voor de rust, goede ordere en veiligheid waakt
