Tee nk NEE DER EN pr hs 4  rr AP ad, RE ue Er SE ie SEA be 9 ks LE ea,
    Deer    4     .        A      Ep                Re     b

PE Es,

et ee Od

eiabel      B

202      1808. H. W. DAENDELS.

-wordt de ordinaire weg gerepareert en daartoe mede in het
aanstaande droge saisoen uitgekosen die maanden, dat de
 ingezetenen er den tijd toe kunnen vinden, zonder verhinde-

ring aan de koflij- en rijst-cultures, zoals bij art. 1 reeds
gezegt is.

Art. 9. Den land-commissaris wordt gepermitteerd zig uit
de magazijnen te Batavia te voorzien van de nodige ijzere
gereedschapen, onder behoorlijke verantwoording.

Art. 10. De Gouverneur Generaal verwagt, dat van den
aanvang en voortgang van dit werk ’s weekelijks door den
land-commissaris zal worden rapport gedaan en dat hoogst-
dezelve bij deszelvs retour van Java dit werk voltooit zal
kunnen inspecteeren.           ij

Op 28 Maart 1809 is bepaald, dat aan elken koeli, af-
komstig uit de Jakatrasche en Preanger-regentschappen en
werkzaam aan den grooten weg tusschen Tjiandjoer en Soe-
medang, totdat die weg voltooid zoude ziju, gratis zouden
worden verstrekt dagelijks 1', pond rijst en maandelijks 5

ponden zout. Kapbijlen en andere gereedschappen werden

bij besluit van 29 Maart 1809 toegestaan, op welken datum
mede is besloten, vdat de werklieden uit de Cheribonsche
en vorstenlanden, arbeidende aan de verbetering der wegen

in het regentschap Sumadang, voortaan zullen worden betaald,

als volgt: een mandadoor met drie rijksdaalders en ieder man met

twee rijksdaalders, zilver geld, per lopende maand, benevens

drie gantings rijst per hoofd, en zulks in alteratie van den
tot hiertoe geusiteerden voet van betaling aan voorschreven
werklieden’.

In het belang van het aanleggen van den weg over den
Megamendoeng werd op 29 April 1809 machtiging verleend
tot het aanmaken eener groote hoeveelheid patjoel’s, koevoeten
en penggalian’s.
