3516 1806. A.H. WIESE,

gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander en
de boeygangers en buffels niet uit de Bataviasche regent-
schappen herkomstig zyn; zullende de gemelde passen, zolang
over de zaaken van het commissariaat niet finaal zal zyn
beslist, moeten worden verleend door den waarneemenden ge-
committeerde tot en over de zaaken van den inlander in
de bovenlanden en by zyne absentie door den waarneemenden
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander in
de benedenlanden.

Om het huisvesten van vreemde inlanders in de regent-
schappen en campongs in den aanstaande te beteugelen de
bovenlandsche regenten en de commandanten van de respective
campongs te doen aanzeggen om hunne onderhorigen te
onderrichten, dat zy buyten hunne voorkennis geene vreemde
perzoonen vermogen telogeeren of een bergplaats verleenen en
dat zy by overtreeding zich blootstellen om een zware straf
te ondergaan; met last aan de gemelde regenten en comman-
danten voor de getrouwe naarkoming deezer beveelen te
zorgen, onder bedreiging van by onverschilligheid daarover
ter verantwoording te zullen worden gesteld.

27 Mei. Instructie voor schepen, bestemd naar Japan.

Deze, op Desima opgestelde en door de Indische Regering
goedgekeurde instructie luidt, als volgt:

Wanneer men zal gekomen zyn op omtrent 25 26 graaden
Noorder breedte, zal ’t, by toelating van weer, Lyd worden om
zig tot het Japans ceremonieel te bereiden, in voegen als:

Art. 1. Door ’t maaken en toestellen van vlaggen, alzo men
ginter gewoon is vlaggen en wimpels van de nokken der rhaas
en toppen der masten te laaten waayen.

Art. 2. Zal men een lange tafel of bank moeten bereiden
voor de opperbanjoosten, alzo deze gewoon zyn by hunne
eerste aankomst, als zy hunne eigen meubelen nog niet aan
boord hebben, daarop te gaan zitten; deze tafel behoord met
een tapytje te worden gedekt.              :
