1

PAPEN Bed   heek dn, sg den hint dd

1808. H. W. DAENDELS.                855

dat, met alteratie in zoverre van de resolutie van
den 7ee Mei jongstleden, als nu ter bestrijding van
de onkosten, zoo voor het vaste inkomen der sultans,
als ter betaling van civiele en militaire ambtenaren en
verdere uitgaven, aan het bestuur verbonden, ten be-
hoeve van den Lande zal worden geheven een vijfde
van alle de padij, welke in de Cheribonsche landen valt,
instede van een tiende, gelijk bij het voorschreven be-
sluit was bepaald, naar dien het gebleken is, dat de
opbrengst daarvan zonder bezwaar van den inlander kan
geschieden;

dat alle de voorschreven tractementen, gerekend zijnde.

tegen zilver geld, in specie zullen worden uitbetaald aan

de Cheribonsche sulthans, den rijksbestuurder of radeen
depattij, de drie regenten in de Cheribonsche Preanger
landen en den fiscaal van den landraad, terwijl alle andere
inlandsche hoofden en bediendens, geene uitgezondert,
zullen worden betaald met padij uit de heffing van het
vijfde ;

dat nader zal worden bepaald, uit welke van des Lands
inkomsten de gefixeerde tractementen voor den resident

en andere civiele ambtenaren, zomede voor de opzienders

over de cultures en anderen, zullen worden gevonden en
het gemelde fixum dus alleen beschouwd moet worden
als een begrooting van inkomsten, door het gouvernement
aangenomen, en een basis van de nadere schikkingen,
die deswegens zullen worden gemaakt;

dat echter, wanneer bij vervolg van tijd de opzichter
van de koffij-culture te Indramaijoe niet tevens is com-
mandant van de bezetting aldaar, gelijk thans het geval
zijn zal, zijn tractement zal worden gebragt op rd: 2000
'sjaars of even zoo veel als aan den opzichter der koffij-
culture te Karrang-Sambong is toegelegd;

dat de inkomsten van de vlottemakers en andere be-
diendens, onder de hout administratie ressorterende, zoo
mede die voor de dienaren van het geneeskundig vak,

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                                             53
