138                   1805. J. SIBERG.

tevens gedaane voordragt, mitsgaders goede getuigenis
en langjaarige diensten aan de gemelde opzienders Kroch,
Louis en Ermandinger, thans zynde sergeants, toe te
voegen de qualiteit van boekhouder;

57 den gecommitteerde tot en over de zaken van den in-
lander, Pieter Engelhard, te gelasten een placcaat te
ontwerpen, generaalyk bevattende alle de hiervoren onder
art. 14, 15, 29, 52, 55, 56, 57 en 51 beraamde schik-
kingen tot tegemoetkoming en aanmoediging van den
gemeenen man, met byvoeging van zodanige verdere
orders en bepaalingen als tot vermeerdering en verbete-
ring van de bloeyende welvaart der bovenlanden zullen
dienstig bevonden worden, en om hetzelve by deze re-
geering ter approbatie over te brengen.

Zie ook 1 November 1805, 24 Januarij en 4 November 1806.

16 Februarij. Verbod tegen het verhuuren van desa’s aan.
Chinezen, enz.

Dit verbod, uitgevaardigd door den Gouverneur-Directeur
van Java's N. 0. kust, is aangehaald in de ordonnantie van
Daendels van 14 Julij 1808. Het stuk zelf is niet aangetroffen.

Zie ook 5 Julij 1800.

19 Februarij Toelage aan Europeesche pennisten, die
naar buiten-kantoren werden verplaatst.

Is goedgevonden en verstaan aan alle Europeesche pen-
nisten, die van hier naar de buiten-comptoiren worden ge-
zonden en gevolglyk het faveur missen van de vrye inwoning
in het gestigt der pennisten, waarop zy, ter hoofdplaatse be-
scheiden blyvende, aanspraak mogen maken, en dus tot de
lasten daarvan niet toedragen, als meede omdat zy, zoo lange
de presente duurte van alle eerste behoeftens aanhoudt, niet
kunnen bestaan, geduurende de twee eerste jaren van hun
verblyf aldaar toe te leggen rd 10, zilver geld, ’s maands,
boven hunne gewone inkomsten, ten lasten van de Compagnie ;
