rr           1804. J. SIBERG.

geweest zyne belangens op eene bescheidene wyze voor te
dragen en in allen geval beter zoude zyn beantwoord aan
de plichten van wellevendheid, als door eene dadelyke wei-
gering van het volvoeren der voorschreeven order, en dat
dierhalven de wyze, waarop hy zich in dit geval gedragen
heeft, in het afgetrokkene beschouwd, niet kan worden goed-
gekeurd; voorts tot wegneeming en vermyding van zoortgelyke
voorvallen, die aan den dienst hinderlyk kunnen zyn, weder
een chirurgyn-majoor bv de Bataviasche burgery aanstellen,
naar het voorbeeld van den 11" Augustus 1797.

Op 5 Junij 1804 is vgeconsidereerd, dat hy chirurgijn-
majoor), om de schutters te visiteeren en medicynen toe te
dienen, dezelven zal moeten gaan bezoeken in hunne dikwyls
ver afgelegen hutten en woningen, hetwelk niet zonder het
gebruik van een wagen geschieden kan, even zo min als het
te vergen is, dat hy de onkosten daarvan in zyn priv zoude
dragen zonder eenige beloning, zo is mitsdien goedgevonden
en verstaan aan denzelven, boven het genot van zyne gage
en emolumenten, toe te leggen ryksdaalders 75 ’s maands in
papieren van credit en hem alle zes maanden uit Compagnie’s
medieinalen winkel voor het inkoopskostende de benodigde
medicamenten te laten verstrekken voor een bedragen van
ryksdaalders 100.

22 Mei. Militairen, ter adsistentie van zekeren pachter
aangewezen.

Het collegie van Heemraden der Bataviasche ommelanden
voorgedragen hebbende het aan hun Kerwaardens by requeste
gedaan verzoek door den pachter van de nieuw gelegde
tholbrug over de rivier Antjol om, uithoofde verscheiden pas-
santen weigerig zyn geweest den bepaalden thol te betaalen
en hy alleen niet in staat is de onwilligen daartoe te nood-
zaaken zonder gevaar te loopen van overweldigd en mis-
handeld te worden, in deeze te worden gemaintineerd; zo
