1804. J. SIBERG.                      Eh

6 September. Javasche verpachtingen.

De Javasche ministers qualificatie verzogt hebbende tot
het verpagten van ’sCompagnies domainen en sabandharyen
op en langs de Javasche kust, zo is goedgevonden en verstaan
dezelve te authoriseeren de opveiling of verpachting weder
daar van te doen voor den tyd van een jaar of van den 1e"
Januari tot ultimo December 1805 en zulks op gelyke con-
ditien en voorwaardens, als dit in het gepasseerde jaar heeft
plaats gevonden.

7 September. Verhooging der inkomsten van den binnen-
regent van het Ghineesche hospitaal te Batavia en van
den 1 bode van Boedelmeesteren.

Is goedgevonden en verstaan den binnen-regent van het
Chineesche hospitaal, in steede van ryksdaalders 40 in het
jaar, thans door hem genoten wordende, voor kalk tot het
witten van gemeld hospitaal ryksdaalders 60 toe te leggen
en, in steede van ryksdaalders 15, ryksdaalders 20 voor de
maandelyksche verstrekking van oly en brandhout: voorts den
eersten bode in tractement te verhoogen van ryksdaalders 24
tot ryksdaalders 55 ’s maands, uithoofde van de toeneemende
duurte der levensmiddelen en alle andere noodwendigheeden.

Z- September. Nadere voorschriften nopens den uit-
voer van geld.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeeven
zynde, dat, ofschoon men, uithoofde van het gebrek aan negotie-
goederen ter vervoer naar Java, wel verpligt is den uitvoer
van gereet geld te accordeeren ten einde de handelaars niet
geheel en al te versteeken van de mogelykheid van het ren-
dement der hier aangebragte goederen terug te voeren, zulks
egter tot bezwaar van de gemeente schynt te trekken door
ryzing der agio op de contanten, met voorstel om een notitie
te requireeren, hoeveel die uitvoer maandelyks bedraagt, ten
