It je,

7 October. Bepaling, dat te Batavia ten het komende
vreemdelingen, boven de door hen aangebrachte contanten,
nog ',, daarvan mogten negotieren in papieren geld.

zo is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat vreemdelingen,
welke alhier contanten aanbrengen, by mangel van toereikend:
fondsen, op ieder tien duizend Spaansche matten, die zy aan

en dat in dat geval daarvoor producten zullen worden af:
gestaan tegens papiere geld, met de loopende agio.       Ie

1 Oetober. Bepaling, dat van zeeroovers ekochte, aan
a          panng               9

de

Compagnie's onderdanen toebehoord hebbende vaar: s,
tuigen moesten worden teruggegeven.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat alle vaar-
tuigen, welke van dienaaren, ingezetenen of onderdanen der
Compagnie door de zeerovers zyn geroofd, by verschyning
op eenige van ’sCompagnies etablissementen, ofschoon aan
anderen verkogt, onmiddelyk, nadat zal weezen ontdekt, dat
hetzelve geroofde vaartuigen zvn, zullen kunnen worden ge-
reclameerd door en moeten worden teruggegeeven aan de
Seenen, van wien eeh zyn A: en de eigendon

verhaal voor s kopers buiten hun regres, did zy blyv

behouden op de geenen, van wien zy diergelyke geroofd:

als op de buiten- bnitotrk en een i atlete te informeere
Zie ook 8 Mei 1808.
