160                     1805. J. SIBERG.

bragt te worden en ten einde ook als dan te kunnen be-
paalen, hoe daarmede in den vervolge te doen handelen.

Art. 11. Ten zynen diensten zullen voorts noch weezen
de schouwen, chiampangs of prauwen, waarmeede voor het
guarnizoen de nodige provisien werden aangebragt, zoodra
de maandelyksche voorziening volbragt is; en met de reparatien
en het onderhoud dier vaartuigen zal, als tot dus verre heeft
plaats gehad, gehandeld worde.

Art. 12. Om in staat te zyn de kleine reparatien van de
gebouwen in promptitude te volbrengen zal de chef of ge-
neraal inspecteur permanent eenige metzelaars en coelis voor
het bewerken der kalk moeten in dienst houden en zullen de
verstrekkingen der benodigde materiaalen aan hem op schrif-
telyke ordonnantie uit het ambagts-quartier geschieden en
het transport derzelve moeten gedaan worden tot op Welte-
vreede, daar onder bhegreepen de wit-kalk en wit-kwasten,
en om voorts de officieren tot die reparatien, voorziening en
onderhouding hunner huizen in staat te stellen, als waartoe
zy art. 6 verpligt zyn, zullen dezelve dit van den chef of
adjunet tegens betaling kunnen vergen, de materiaalen naar
de prysen, door den boekhouder in het ambagts-quartier op
te geeven, en de werklieden tegens 50 stuivers en de coelis
tegens 10 stuivers ’sdaags, terwyl echter de chef zyne be-
trachting zal moeten maken het werkvolk uit de militairen
ook, zoveel mogelyk, tot dat werk aan te leeren, wanneer
daarna zodanige betaling strekken kan gedeeltelyk voor de
sleet van gereedschappen en gedeeltelyk tot een douceur van
het werkvolk.

9 Apil. Anstructie voor de opzichters der koffij-tuinen
en indigo-makers in de residentie Gheribon.

Art. 1. Het groot oogmerk van uw lieder plaatsing in de
bovenlanden zynde om toezicht te houden over de cultures
der producten, die uit dezelven aan de Compagnie geleverd
worden, zult gy lieden, een ieder in dat gedeelte der landen,
