4

7

8e

ge

10"

1808. H. W. DAENDELS.                    751

Tagal:
verzoeken de leverantie van rijst te verminderen tot op
de hoogte, zoo als bij contract met de voormalige Com-
pagnie bepaald is;
ontheffing dan wel vermindering van het leveren van
catoene garens en indigo;
verzoeken niet meer volk te moeten geven om te werken
naar Samarang en in de residentien, zo als volgens con-
tract bepaald is;
verzoeken eenige tegemoetkoming wegens de zware lasten
van houtkap en slepen, waarvoor de regenten eene zeer
geringe betaling ontvangen en de gemeene man niets;
zij zijn verpligt om 4 kruis-prauwen voor eigen ree-
kening te onderhouden en op ieder 15 man te stellen:
verzoeken van twee ontslagen te worden:
ingeval er producten aan boord van ’sLands schepen
moeten bezorgd worden, zijn de regenten genoodzaakt
zulks met hunne eigene prauwen te doen, ten welken
einde zij dus 15 stuks onderhouden en waarvoor zij,
regenten, geen betaling genieten. Verzoeken dierhalve
tegemoedkoming ;
verzoeken ontslagen te worden van de leverantie van
25 coijangs rijst aan den Gouverneur Generaal:
verzoeken van het geven van geld en inlandsche pro-
ducten aan den gouverneur van Java’s Noord-Oostkust
ontslagen te worden ;
de regent van Pamalang heeft moeten overnemen een
schuld van zijn voorzaat, groot 5495 rd ten behoeve
van den resident, spruitende uit de tekortkoming bij
de leverantie van rijst aan den resident van Teijlingen;
verzoekt, door dien de betaling der interessen voor hem
een grote lastpost is, ontheft te worden;
de regent van Pamalang verzoekt om hem de weinige
winsten, welke de passer in zijn hoofd negorij geeft, te
doen genieten, daar dezelve thans door een Chinees ge-
noten worden.
