Pra n  nh ee Hek
1807. A. H. WIESE. s

liggende, aanzienlyke hoeveelheid ryst, zoo is, uit aanmerking

hiervan en van het tevens gecommuniceerde door den heere
Gouverneur Generaal, dat de heer Java’s gouverneur, Nicolaus
Engelhard, mede aan zyne excellentie had bedeeld, dat op
Java geene vaartuigen voor de tans bepaalde vrachtpenningen
te krygen waren en dat, indien men ryst wilde hebben, de

 vrachtpenningen moesten worden verhoogd: mitsgaders uit
overweging, dat met de op Java, ingevolge besluit dezer re-

geering van den 25' January 1807, aangebouwde paduakans
niet meer als 5 600 koyangs ryst in een transport kunnen
worden vervoerd en alleen op Paccalongang en Tagal, volgens
informatie, twee duizend koyangs ter verzending gereed liggen
en het in allen geval te prefereeren is de ryst vroegtydig
hier te hebben (al moet die dan ook door de hogere vracht-
Toonen wat duurder komen te staan), als daarvan gepriveerd
te blyven, naar dien van het laatste de gevolgen niet zvn te
voorzien, goedgevonden en verstaan overeenkomstig de voor-
stellen van den voornoemden heer waarnemend direrteur
generaal, van Ysseldyk, provisioneel en-tot nadere dispositie
de vrachtpenningen der van de differente comptoiren van Java
afgehaald wordende ryst te verhogen en te bepalen op den-

 zelfden voet, als by besluit dezer regeering van den 15 Au-

gustus 1800 is vastgesteld ("), te weeten :

van Sourabaya op...Benito eg rd: 24
RASA ANg CDE E e e eedrh A re PRA  PALZ
RE ERCOMODMADR Poot ene orn re Ae EN EE oe 16
 Tagal    AE ee ARE GEN ee "15
 -Grissee     RER rr fr 24
 Joana     RME EN PPN DN 18
 Japara         Akse haan aren anpn PA   On kl
 Rembang    RORE DE OEE LOE 19
 Cheribon   Ik Bende dePRE 14
EMR OO Pip die :Bitie-vcaP vanni STARE AS 12

en hiervan de Javasche nas A pat Ajah

(") Dit besluit geldt een speciaal geval, geene algemeene regeling van blij-
venden aard.
