AE en A Rs

hon 007 IAN     1808. H. W. DAENDELS.

volge de aan hem deswegens gegevene orders zal hebben te
zorgen;
T    dat voorts het gedachte bataillon voor het vaste guarnisoen
van de stad Batavia zal zijn bestemd;

en dat de grenadiers compagnie, tot dusverre tot hetzelve
behoord hebbende, daarvan afgenomen en bij het 5 batillon
van ’t regiment van den kolonel, Gaupp, .zal worden gevoegd.

7    4 April. Bepaling, dat de zich te Batavia in hospitalen
bevindende, incurabele zieken naar Samarang zouden
worden gezonden om in het proveniers-huis aldaar
geplaatst te worden.

sd

4 April. Toekenning van den titel vmevrouw’’ aan Euro-
peesche vrouwen van land- en zee-officieren.

Is besloten, dat op de ordre van de arme en van de marine
zal bekend gemaakt worden, dat van nu voortaan de vrouwen
van officieren van ’sKonings land- en zeemagt hier te lande,
welke in Europa geboren of van Europeesche afkomst zijn,
de rang van kapitein of daar boven bekleedende, mevrouwen
zullen worden getituleerd, ten einde haar, in navolging van
’t moederland, te doen jouisseren van eene haar allezins

 competerende titel.

4 April. Opheffing van het binnen-hospitaal te Batavia.
Overbrenging van den medicinalen winkel te Batavia
naar het bwiten-hospitaal aldaar.

4 April. Toekenning aan de kruitmakers te Batavia
van een tractement ad 20 rijksdaalders ’s maands.

Op den 16e" Junij 1808 is hetzelfde tractement aan de
Samarangsche kruitmakers toegekend.

5 April. Maatregelen in het belang van koper geld.

Ten einde het koper geld deszelfs actueele waarde te doen
