Bats   tr 4d

1805. J. SIBERG,                   155

Ten vierden: de heer commissarissen en de buiten-regenten
der hospitalen te qualificeeren om de door deze regeering op
den 21e September 1798 gearresteerde eeden voor den
apothecar, den schaf baas en de zieken-vaders van het buiten-
hospitaal van die bediendens af te neemen en aan dezelven in
hunne eerst te houden vergadering na primo January van
elk jaar opnieuw voor te houden, mitsgaders ten dien einde
aan welgemelden heer commissaris en buiten regenten de
formulieren van die eeden te laten ter hand stellen.

Ten vyfden: den eed voor de respective administrateurs
naar den voorstel te altereeren en te amplieeren en dien eed,
zomede de eeden voor den commandeur en opper-equipage-
meester, den opziender der gebouwen, timmmeragien en re-
Paratien, de binnen-regenten en practizyns in de hospitaalen,
de commiesen van de arthillery-magazynen, den opziender van
de wapenkamer, den baas der scheeps-timmerlieden ten eilande
Onrust, den opziender van ’t touw of equipagepakhuis en de
boekhouders in de graan-. yzer-en provisie-magazynen te laten
drukken en aan ieder der gemelde ambtenaren een exemplaar
van den door hun afgelegden eed te laten afgeven en dit telkens
te doen observeeren, wanneer de voornoemde posten opnieuw
Worden begeeven, ten einde de bezitters daarvan met de door
hun zo plechtig gedaane beloften eigen en bekend te maken,
hetwelk te noodzakelyker is uithoofde van de jaarlyksch van
hun gevorderd wordende verklaring, of zy blyven volharden
by de eeden, by de aanvaarding van hunne ambten of zedert
gedaan, met nadrukkelyke recommandatie aan de voorschreeven
Ambtenaren den inhoud der meermelde eeden te lezen en te
herlezen en in hun geheugen te prenten de verplichting, waar
Onder zy zich by het doen van die eeden hebben gelegt; en

Ten zesden: in het generaal te approbeeren alle de verdere
Sedane voorstellen omtrend het stuk der eeden, geene speciale
dispositie vereischende, met last aan den eerst gezworen
klerk, Veeckens, een nieuw eeden-hboekje te doen formeeren
en daarby alle de deswegens gemaakte veranderingen en
bepalingen te observeeren, onder verdere aanbeveeling om
