vr

1807. A.H. WIESE.      457

zich voor als nog geen het minst vooruitzicht van herstel

opdeed voor den gemelden hoofd-schout Hillegert en dus op

nieuw daarin op de een of andere wyze zoude moeten worden

voorzien; dat, indien men de gemelde post weder als door
wylen van der Schaaff temporair en voor het halve tractement,
by den hoofd-schout genoten wordende, wilde laten waarnemen,
het te vreezen was, dat persoonen, voor dien post bekwaam,
welke by eene dadelyke vacature van dezelve daarna wel
zouden willen aspireeren, waarschynlyk op den gemelden
onzekeren voet niet tot de waarneming dier bediening zouden
inclineeren en daarvoor hunne tegenswoordige officien aban-
donneeren; dat het belang, hetwelk in een getrouwe en active
administratie der justitie moet worden gesteld en boven alle
andere consideratien behoordt te prevaleeren, dierhalven kwam
te vorderen om den hoofd-schout Hillegert finaal uit zyne
bediening te ontslaan en den weg tot sollicitatie voor een
ieder open te stellen ten einde de justitie van een vigilant

en bekwaam hoofd-schout te kunnen voorzien, hetwelk zonder

de voorgestelde mesure met geen succes te verwachten was,
terwyl in dat geval by voorkomende gelegenheid de hoofd-
schout Hillegert, indien hy mogt komen te herstellen, op de
een of andere convenable wyze zoude kunnen worden ge-
employeerd; waarover gedelibereerd zynde, is om de daar
voor militeerende, bondige redenen goedgevonden en verstaan
aan den hoofd-schout dezer stad, Johan Hendrik Hillegert,
zyn ontslag uit de gemelde qualiteit te verleenen.

26 Junij. Bepaling van hoogte en ouderdom voor kavallerie-
paarden.                                                f

Is goedgevonden en verstaan, dat de voor de compagnie
Europezen gerequireerde paarden behooren te zyn ter hoogte
van 4 voeten en , duim, terwyl voor die van de inlandsche
cavallerie de maat van 5 voeten en t1 duimen toereikende
is, en dat dezelven, wat de ouderdom aangaat, niet behooren
te zyn boven de 7, noch onder de 5 jaaren.
