162           1805. J. SIBERG.

overeenkomstig de regelen eener behoorlyke koffy-culture vol-
bragt worden, en niet naar uwe woonplaatsen mogen terug-
keeren, voor dat die aanplantingen geheel volbragt zyn.

Art. 5. Zodra de koffyboonen beginnen te rypen, zal het
een uwer voornaamste zorgen moeten zyn te letten, dat men
de koffy niet van de boomen stroope, maar dat dezelve be-
hoorlyk geplukt en geene rype met onrype vrugten vermengd
worden.

Art. 6. In dien tyd zult gy lieden u gedurig in de cam-
pongs moeten begeeven om toe te zien, dat de koffyboonen
niet op den grond, maar op parra parras in wel overdekte
huizen gedroogd worden.

Art. 7. Wanneer het plukken, droogen en zuiveren der
koffyhoonen in zover gevorderd zal zyn, zal met den afvoer
daarvan, zodra doenlyk, een begin gemaakt worden.

Art. 8. Gy lieden zult moeten toezien en zorg dragen,
dat in ieder district, ten huize van het tjoetaks-hoofd, een
gewigt zy van 250 W, met een Hollandsche schaal en gewigt
afgewogen.

Art. 9. De gemeene man zal verpligt zyn de door hem
ingezamelde koffy by zyn tjoetaks-hoofd te brengen en aldaar
te laten weegen. Nadat dit geschied zal zyn, zal het tjoetaks
hoofd zorg moeten dragen, dat die terstond vervoerd worde
naar de, zo voor elk der regentschappen, als voor sulthans
landen, bepaalde ontvang-plaatsen, en by die afvoer te ge-
lyker tyd een geleide-briefje afzenden aan den opziender der
pakhuizen aldaar, waarby zal moeten bekend staan, zowel de
hoeveelheid der koffyboonen, welke afgevoerd worden, als de
naamen van de overbrengers, opdat men weete, of de gemeene
man zyn koffy onder weg ook verruild of verkogt hebbe.

Art. 10. Op ieder van de, zo voor elk der regentschappen,
als voor de landen van de beide heeren sultans. bepaalde
ontvangplaatsen, zal aan den leverancier betaald worden vier
ryksdaalders in zilvere muntspecien of kopere duiten voor elk
picol van 250 w Hollands gewicht, die hy aldaar zal aanbrengen.

Art. 11. Het zal mede eene van uw lieder voornaamste
