4                        1804. J. SIBERG.

Pieter Franciscus Overbeek, te gelasten het rendement daarvan
alle 6 maanden in ’sCompagnies kassa te verantwoorden; en
denzelven daarvan, in steede van het voordeel uit den verkoop
van een hooger dan bepaald geweest zynden prys, toe te leggen
5 pet, met instandhouding van de overige, door hem genoten
wordende inkomsten.

Op 25 Maart 1804 is de prijs van Java-suiker bij verkoop
uit den kleinen winkel vastgesteld, als volgt:
1e soort 91, rijksdaalders per pikol,

2
ge        7 j Z                 n
5e        4 ES

valles in papieren van eredit.
Zie ook 12 Julij 1805.

19 Januarij. Voorziening in gebrek aan papieren geld in
Compagnie's kas te Batavia.

Uithoofde van het geringe restant van papieren van eredit
in ’sCompagnies kassa is goedgevonden den heer directeur
generaal te qualifieeeren de alhier in Compagnies pakhuisen
aanhanden zynde hoeveelheid Javasche zuiker aan de parti-
culieren en ingezetenen alhier te verkoopen:

de eerste soort tegens RER  RE)
 tweede v      Rele dc  or sees the. AED: 7 en
 derde   Be EE eb  et

betaalbaar in papieren van eredit, met vryheid om deselve
te mogen uitvoeren.

Ten einde almede in het gebrek aan papieren van credit
tot de dagelyksche uitgave te voorsien en sonder tot eene
meerdere aanmaking daarvan over te gaan is goedgevonden
den heer directeur generaal, Albertus Henricus Wiese, te ver-
soeken en te qualificeeren om van het collegie van Wees-
meesteren alhier voor de Compagnie ryksdaalders 500,000
ter leen op te neemen en dat collegie almeede de afgave
daarvan te authoriseeren.
