Sad
"bo4. J. SIBERG.            97

aanbreng van medieynen, door de kopers de hem compe-
teerende 10 percento in gelde of in natura voldaan worden.

11 December. Regeling der transporl-gelden, enz. van
wil krijgsgevangenschap ontslagen dienaren.

Uit aanmerking, dat onvermogen om de transport-ongelden
te kunnen goedmaken en de vreese voor de ongezoridheid van
het eclimaat alhier veele van de zig nog op de Westersche
comptoiren bevindende militairen terug houd de reise naar
herwaarts aan te neemen; dat met dus een bepaling te maken,
hoeveel aan transportgelden voor dezelve in ’t vervolg zal
worden voldaan, hetzy dezelve met een huisgezin belast zyn,
dan wel voor enkelde perzoonen, men mogelyk de overkomst
naar herwaarts en dus de voorziening in het gebrek aan
militairen eenigzints zal te gemoed komen, zo is goedgevonden en
verstaan voor den aanstaande te bepalen, dat aan de van de
comptoiren om de West van Indi in de magt des vvands
overkomende dienaaren zal worden gevalideert voor trans-
portgeld Sp 400 voor de geene, welke met hunne famillin,
en Sps 200 voor enkelde perzonen of die alleen met hunne
vrouwen over komen, benevens een gelyk genot van twee
maanden gage en emolumenten by aankomst alhier.

11 December. Voorschrift nopens aantekeningen aan
Oostersche kantoren.

De heer directeur generaal te kennen gegeeven hebbende,
dat zig de ministers van de comptoiren om de groote Oost
met regt zouden moeten bezwaaren over de inkoops prysen
der goederen, voor zo verre dit geschied is tegens papieren
van credit, zo is goedgevonden en verstaan, zo lange de tooge
Agio op het zilvergeld zal blyven standhouden, even als om
(rent den Japanschen handel heeft plaats gevonden, op alle
goederen, dewelke tegens papieren van eredit zullen worden
iigekogt, by aanreekening van hier naar de gemelde en
Andere buiten-comptoiren 50 percent te laten afschryven.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.

7
