PE ti Ket er  Me tr,  NED oe KD Nad
re)   8     a  K     we       je EL

1805. U. SIBERG.          f            an

bedragen der verloot wordende goederen, en dat by foute
van dien en wanneer een lotery word uitgespeeld, zonder
dat daarvan de geciteerde opgave is geschied, door hem of
hen, aan wie de uitgelote goederen hebben toebehoord, zal
of. zullen moeten worden voldaan het dubbeld van het gemeld
vendu-salaris of 12 percent, de eene helvt ten behoeve van
de kas van vendumeesteren en van de wederhelvt een derde
voor den, aanbrenger, een derde voor het gesticht der pen-
nisten en een derde voor den officier van justitie, die de calange
zal doen: en hiervan de gemeente by billetten kennis te geeven.

14 Mei. Handhaving van het bepaalde op 25 Augustus
1805 nopens de leverantie van indigo en katoenen
garens.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Engelhard, vertoond hebbende de commotien, welke onder de
ingezetenen van de regentschappen Bandong, Sumadang, Prac-
camoentjang en Crauwang zouden kunnen ontstaan, wanneer,
ingevolge de daartoe aan hem, gecommitteerde, by besluit
dezer regeering van den 9" April jongstleeden gegeeven last,

eene nadere verdeeling werd gemaakt van het op den 25e

Augustus 1805 bepaald fournissement in gelde voor de ge-
excuseerde leverantie der contingenten indigo en katoene
garens, met verzoek mitsdien om verschoond te mogen blyven
van het doen eener voordracht tot de voorschreeven nadere
verdeeling, zo is om den gevolge wille en den nadeeligen
invloed, welke dit in de eerste plaats op de uitbreiding der
coffy-culture zoude hebben, en dat het object van het gemis
van het aandeel van den regent van Buitenzorg, als maar
bedragende rds 1805:5 ’sjaars, daar teegens in het minste
hiet kan opweegen, als nu goedgevonden en verstaan de op
den 25er Augustus 1805 gemaakte verdeeling omtrend dat
fournissement te laten standhouden en alleen den regent van
Buitenzorg, ingevolge zvn daartoe gedaan verzoek, van deszelvs
Aandeel in het opgemeld fournissement te ontheffen.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                 12

vo

pe.
