af ad

Vas  Artie bs te OT RSE WN   '.  ten AT  heee ie,

1806. A. H WIESE.          557

vyf en twintig ryksdaalders, papier geld, ten behoeven van het
officie advocaat-fiscaal voor ieder legger arak, welke niet op
zyn tyd aan de Compagnie geleverd word, te verbeuren door
de araks-branders, welke in de gemelde leverantie achterlyk
blyven.

2 December. Maatregelen tegen agio op koper geld.

Vermits sedert de presente, critieke staat van zaken, waarin
zich deze colonie bevind, de agio op het koper geld tegens
inwisseling van hetzelve voor creditbrieven aanmerkelyk is
gereezen, is goedgevonden en verstaan provisioneel en tot
wederopzeggens toe een ieder, by benodigtheid van koper geld,
daarmede te gerieven voor papieren van credit met een ver-
lies van vyf ten honderd by de wisseling, onder deeze bepaling
echter, dat aan een persoon niet meer als honderd ryksdaalders,
koper geld, te gelyk zullen worden afgegeeven, doch wel
minder, zelfs tot een ryksdaalder toe, en tot de opgemelde
verwisseling dagelyks, ’s voor de middags van agt tot elf uuren,
ten comptoire van de generaale directie te laten vaceeren de
visitateur generaal der Indische negotie-boeken, mitsgaders
aan denzelven provisioneel ten voorschreeven einde uit ’s Com-
pagnie’s kas te laten afgeven tien duizend ryksdaalders, koper
geld; en hiervan aan de gemeente by billetten kennis te geeven.

Niet lang is deze bepaling van kracht geweest, want op
12 December 1806 maakte de Regering bekend:

Vermits de by billet van den 2e" dezer omschreeven, door
de hooge regeering dezer landen gebruikte voorzorge tegens
de ryzing der agio op het koper geld by inwisseling van
hetzelve voor ereditbrieven onnodig is geworden door ht
weder daalen van de agio op die munt, zo is op heden in Raade
van Indin beslooten te doen cesseeren de by het gemeld
billet voor een ieder opengestelde vryheid om, by benodigt-
heid van koper geld, zich daarvan by de Compagnie te voor-
zien met een verlies van vyf ten honderd by de verwisseling;

Waarvan aan een iegelyk, tot naricht, kennis word gegeeven,
