Beda ME  te piet bed keek aarts kk   Pi ’ ht ON fn res 3  ge,
528          1806. A. H. WIESE.

dus minder betaald worden als de karrevoerders van de gemelde
landen; onder te kennen gaave, dat hy met voorkennis en
qualificatie van den heer Gouverneur Generaal naar andere
middelen om den afvoer van, de coffy te bespoedigen had
omgezien en daartoe 280 buffels en vyftig buffelkarren inge-
kocht en dezelven tegens de inkoops-pryzen weder afgestaan
had aan de karrevoerlieden, die zedert jaaren herwaards de
coffy van Buitenzorg hadden afgebragt’.

De Regering keurde dien maatregel goed en bepaalde tevens
het kostende vte laaten restitaeeren in volgender maniere:
dat door den commandant van Buitenzorg, die de vrachtloonen
betaald van de koffy, welke van daar naar Lengkong word
afgevoerd, van de vrachtgelden van ieder tien pikols koffy, die
de opgemelde karrevoerlieden zullen afbrengen, in mindering
van hunne schuld zal worden ingehouden rds 2:12 en dat
het generaal bedragen daarvan, nadat de leverantie geheel zal
weezen afgelopen, door den gecommitteerde in ’s Compagnies
kas zal worden overgebragt en hetgeen de karrevoerlieden
dan nog op hun debet mogten achterlyk zyn, by de volgende
leverantie op dezelfde wyze ingevorderd en in ’s Compagnies
kas zal moeten worden verantwoord.

1 Augustus. Bekendmaking, dat diakenen openlijk reke-
ning en verantwoording zouden doen van hunne gestie
der armen-middelen gedurende het jaar 1805.

1 Augustus. Megeling der betaling bij verkoop van pro-
ducten, enz. door de Compagnie.

Is goedgevonden en verstaan, wanneer producten en andere
artikelen door de Compagnie aan vreemdelingen en ingezetenen
worden verkocht en afgestaan voor papieren geld, de perceptie

daarvan voortaan zal geschieden met een agio van 4 5
percent beneden de cours onder de gemeente; dat echter
onder deze bepaling niet zullen zyn begreepen de pachtpen-
ningen, alzo de agio voor de pachten op het uiteinde van
