ek,

                   1807. A. H. WIESE.

en achterhaald worden, voor den tyd van drie jaaren in de
ketting geklonken, aan de gemeene werken ten arbeid zullen
worden gesteld en dat de eigenaars of gebruikers der landen,
welke op de gemelde, ongeoorloofde wyze water zullen hebben
verkreegen, daarenboven eene boete zullen verbeuren van drie
honderd ryksdaalders, zilver geld, de eene helft voor Heemraaden
kas,en de andere helft ten behoeven van den aanbrenger.

Ten veertienden: dat door gebruikers van landeryen, in
de voorgaande artikelen bedoeld, niet zullen worden verstaan
zodanige schamele op- en ingezetenen van landeryen, welke
een klein stuk daarvan in huur hebben, maar alleen de
zulken, welke een geheel land of immers een aanzienlyk
gedeelte in huur possedeeren of in vruchtgebruik hebben,
dan wel in administratie daarover zyn gesteld en alzo door
het beneficie van bandongangs voornamentlyk worden be-
voordeeld.

Ten vyftienden: dat het collegie van Heemraaden der Bata-
viasche ommelanden het recht zal hebben om, op de aanklachte
van den opzichter over de Slokkan, de overtreders der boven-
gemelde gemaneerde hevelen te mulcteeren en te punieeren
met de straffen, daarby bepaald, mitsgaders ook, voor zo veel
des noods, tegens de onwilligen te procedeeren by parate
executie.

Ten zestienden: dat, voor zover de te doene uitspraaken
door de kaart van de Slokkan kunnen worden opgehelderd,
dezelve tot een grondslag daarvan zal moeten worden genomen.

Ten zeventienden: dat jaarlyksch door het collegie van
Heemraaden der Bataviasche ommelanden op zodanigen tyd,
als hun eerwaarde daartoe het bekwaamste en geschikste
zullen oordeelen, een commissie uit desselfs midden, geassisteerd
door den opzichter over de rivier de Slokkan, zal moeten
worden gedecerneerd ten einde door middel van schouwingen
en oculaire inspectien te onderzoeken, in hoe verre de ge-
etablisseerde orders omtrend de afleidingen van water uit de
voormelde rivier de Slokkan, als anderzints zyn naargekomen
of overtreeden en om van deszelfs bevinding aan het voornoemd
