1804 J. SIBERG.                       47

Eerst op 20 Februarij 1805 is hiervan in Indi circulair
Ennis gegeven.

5 Mei. Verhooging van den prijs van het begraven in
huur-kelders.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat voor ieder yk,
hetwelk op het nieuw Hollandsche kerkhof te Batavia in
ten huur-kelder word bygezet, in plaats van ryksdaalders 15,
10 als tot nu heeft plaats gehad, zal moeten worden betaald
Fyksdaalders 25; en hier van aan de gemeente op gebruikelyke
Wyze kennis te geeven.

29 Mei

Sr Wijziging van het bepaalde op 12 April en 20
Mei 1768 nopens arak-stokers.

Aangetoond zynde, dat, ongeacht het verminderd getal
Stikermolens, nog genoeg siroop van de gemelde molens ge-
leverd word om ruim agt maanden in elke araks-brandery
Arak te kunnen stooken.

Zo is met alteratie van de besluiten dezer regeering van
den 12en April en den 20" Mey 1768, goedgevonden te bepalen,
dat de araks-branders, instede van negen, maar agt maanden
in het jaar zullen mogen stooken, zolang het getal van de
in werking zynde suikermolens niet weeder zal toeneemen.

En van deze schikking de gemeente by billetten kennis te
Steven.

Op 5 Julij 1804 is het toezicht houden op het nakomen
der bepaling, dat jaarlijks slechts gedurende acht maanden
Arak gestookt mocht worden, opgedragen aan een luitenant-
Chinees en aan een Chineesch lid in het collegie van Boedel-
Meesteren.

Zie ook 1219 Februarij 1805.
