EON A En al     dins ok GE Vhs

A         biete Bedr 0 4 kh  RET mn bt lan’
Aan H. W. DAENDELS.

.

den Oosthoek betreft, worden toegewezen voor een derde aan
den gezaghebber van den Oosthoek, een derde aan den resi-
dent of commandant van het district, waarin de aanhaling
wordt gedaan, en een derde voor den aanhaalder.

Lasten en bevelen een tegelijk, die het aangaat, te waken en te
doen waken, dat aan den inhoud dezes stiptelijk worde voldaan.

En opdat niemand hiervan eenige onwetenheid zoude kunnen
pretendeeren, zal deze op Batavia en alle andere kantoren van
dit eiland worden gepubliceerd, mitsgaders ook in de Holland-
sche. Chineesche en gemeene inlandsche talen geafligeerd ter
plaatze, waar zulks behoord en te geschieden gebruikelijk is.

Uit aanmerking van den geringen aanvoer van amfioep en
de daardoor ontstane duurte van dat artikel" is op 15 Au-
gustus 1808 besloten aan de verkoopers-(prefecten, enz.) de
kist aan te rekenen voor 1700 Spaansche matten van 64 slui-
vers, zilver geld, in plaats van voor 1500 Spaansche nratten.

26 Mei. Regeling van het beheer en de inspectie der
bosschen op Java.

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal,
in aanmerking genomen hebbende den verwaarloosden staat,
waarin zich de kostbaarste houtbosschen, over het gantsche
eiland Java, eeniglijk door gebrek van een behoorlijk toezicht
over en administratie van dezelve, bevinden: en wijders over-
wegende de onberekenbare voordeelen en ressources, welke
daaruit voor de aanstaande grootheid onzer kolonien zijn te
trekken, mitsgaders den expressen last, aan hem, Gouverneur
Generaal, gegeven, om op eene betere behering van dezelve
in de eerste plaats zijne attentie te vestigen;
beeft besloten, dat er zonder verwijl een inspectie en

daaraan ondergeschikte administratie der houtbosschen over
het gantsche eiland Java zal worden daargesteld;

en mitsdien benoemt, gelijk benoemd wordt bij dezen, tot
inspecteur-generaal over de houtbosschen van ’t eiland. Java,
den kolonel Carel von Wolzogen, met behoud van zijn re-
