742            1808. H. W. DAENDELS,

Vermits onophoudelijk geschilen ontstonden tusschen den
regent van Grobogan en den van landswege op de pasar Pa-
nawangan geplaatsten bandar en vermits daardoor het doel,
beoogd met het huren van de pasar (opkoop van rijst en hout
in het Grobogansche, welke door den regent werd tegenge-
werkt) niet bereikt werd, is den 22:" September 1809 de
huur overgedaan aan den Djokjoschen resident, Wiese.

18 Mei. Timbang-geld.

Zijne excellentie in aanmerking genomen hebbende, dat onder
de vaste inkomsten van den Javasch gouverneur onder anderen
ook behoord heeft zeker fournissement van rd: 5500 ’s jaars,
twelk de resident van Tagal verpligt was aan dien ambte-
naar onder de benaming van timbang-geld op te brengen:
dat, hoewel door de circulaire aanschrijving van zijne excel-
lentie aan de residenten van de strand-kantoren van den 16der
dezer maand om alle winsten, zedert primo Januarij jongst-
leden onder den titel van overwichten en andere benamingen
genoten en nog staande in te komen, over te brengen in
’sLands kas het voorschreven fournissement is komen te ces-
seren, alzoo hetzelve onder anderen uit die winsten wierdt
goedgemaakt en gedragen, alechter de afgetreden gouverneur
en directeur, Engelhard, achtervolgens den voet en usantie,
waarop hem het gouvernement van Javasch Noord-Oostkust
was geconfereerd, op het meermeld fournissement aanspraak
heeft voor den tijd van vier maanden en 12 dagen, welke hij
dit jaar nog den post vam gouverneur van Java heeft bekleed ;
en dat mitsdien, daar het land de opgemelde voordeelen aan
zich heeft getrokken, zij den gewezen gouverneur, Engelhard,
voor het gemis van het meermeld fournissement ook voor
dien tijd behoort te indemniseren ;

Besluit, dat aan den gewezen gouverneur, Engelhard, uit
’s Lands kas zal worden te goed gedaan het fournissement van
rd: 5500 ’sjaars, ’twelk hij gewoon was van den Tagals
resident onder de benaming van timbang-geld te genieten, voor
