Ten derden:  dat hij aldaar op bepaalde tijden zijn vier-
schaar zal spannen, geadsisteerd door twee land- eigenaren als
assessoren, welke door hem te kiezen zullen wezen uit het
district, waarin hij zijne rechtdagen houd, en die volgens een 3
daarvan te formeren rooster verplicht zullen de zittingen te
volgen of wel iemand van hunnentwegen bij procuratie te
machtigen voor hen te compareren, sub poene van rd: 100, il
ten behoeven van het gesticht der pennisten, voor telken
rijze als dezelve zich daaraan zullen onttrekken.         el

Ten vierden: dat ter zijner adsistentie op ieder der voor-
noemde districten, waarin hij, drossaard, zijne zittingen houd,
een schout zal wezen, die verpligt zal zijn in dat district
zijn permanent verblijf te houden en tot gerief van de op-
gezetenen van hetzelven bevoegd wezen tot het passeren van Ke
notariele instrumenten.                           Ln

Ten vijfden: dat, vermits daardoor de macht en invloed van
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
op het bestier der Bataviasche ommelanden vervangen worden, k
die ambtenaar ook voortaan van dat gedeelte zijner functien
zal wezen ontslagen en zich eenlijk zal hebben te bepalen B
tot de directie der culture en politie in de regentschappen.

Ten zesden: daar het tot soulagement van den drossaard
noodzakelijk is, dat hij worde ontheven van den last dier
zaken, welke, in den omtrek der hoofdplaats voorvallende,
ter eerster instantie aan het collegie van Schepenen kunnen
worden overgelaten, zal voortaan de jurisdictie van den bailluw ,
der stad Batavia zijn (aan de Oostzijde) van de stad Batavia
tot beoosten het landgoed Slingeland, (Zuidwaards) tot aan
de gegraven slokkan, boven de bazaar van Weltevreden, en Za
van daar (Westwaards) tot boven de bazaar van emi 4
voorts regt door tot en boven de post de Ketting langs de
Zuider ringsloot tot aan de Tolbrug en eindelijk langs de zal
Mokervaart- tot aan de rivier Ankee en langs dezelve tot in B
zee, zullende mede onder die jurisdictie sorteren de bazaren De
van Weltevreden en Tana-Abang; en                   ij

Ten zevenden: dat het den bailluw der stad Batavia zal fg

ed

.

