E37             1806. A. H. WIESE.

Ten eersten; niet alleen te continueeren en tot een per-
manente order te stellen de aan den sabandhaar en licent-
meester opgelegde verpligting om nauwkeurig op te neemen
de ladingen met lywaaten, welke, zo door Arabieren, als vreemde
scheepen van andere natien alhier worden aangebragt, en te
inquireeren, welke retouren voor het provenu daarvan worden

ingekocht, mitsgaders van dat alles aan deze regeering per-
tinent bericht te doen, maar deeze order ook betrekkelyk te

 maaken en te extendeeren tot de vogelnestjes, welke van

elders als van Java alhier worden aangevoerd.

Ten tweeden: de by het placcaat deezer regeering van
den 7" September 1804 gemaakte bepaaling nopens de ver-
deeling by confiscatie van het ter sluik uitgevoerd en aange-
haald wordende goud en zilver, zomede van het schip of
vaartuig, met deszelvs lading, waarin zodanig clandestin uit-
gevoerd goud en zilver word gevonden, te weeten de eene
helft voor de Compagnie en de andere helft voor den officier
van justitie, den sabandhaar en licentmeester of de gecom-
mitteerde tot en over de zaken van den inlander, die de
calange zal doen, mits den aanhaalder naar billykheid con-
tenteerende, aldus te altereeren, dat by aanhaaling en con-
fiscatie van ter sluik uitgevoerd wordend goud en zilver,
zomede van het vaartuig en lading, waarin hetzelve word ge-
vonden, het geheele provenu zal worden toegeweezen aan den
aanhaalder naar aftrek der gerechtelyke ongelden en tien
percent voor den officier van justitie, waaronder de aanhaalder
sorteerd. en voor welken hy tot prys verklaaring zal hebben
geprocedeerd.

Ten derden: aan alle officieren en justicieren, zonder onder-
scheid van jurisdictie, niet alleen vryheid te geeven om van
nu af aan vaartuigen uit te rusten en dezelve overal te laaten
kruissen tot tegengang van den uitvoer van contanten, maar
hen ook te gelasten om hunne bediendens aan de boom
werkzaam te doen zyn tegens alle. overtreedingen, welke ten
dien opzichte zouden mogen worden getenteerd, met toekoming
aan alle dezelven officieren en justicieren van het recht van
