nf ane

ze IE
Pr;     7

1808. H. W. DAENDELS.             609

jaar, als het vervolg, en Weesmeesteren 'te gelasten om
’sjaarlijks, bij het indienen van den staat der Bataviasche
weeskamer onder ultimo Augustus, het bedragen van hun
salaris in het afgelopen boekjaar op te geven en het voor-
schreven salaris door een bij deze regeering te bepalen somme
te verhoogen, zoodanig echter, dat hetzelve nimmer de somme
van rd: 2000 voor ieder lid komt te surpasseeren en daarbij
tijden en omstandigheden worden in acht genomen:

en in de tweede plaats het tractement van den gezworen
klerk der weeskamer met rds 80 en dat van den adjunct
gezworen voormeld met rd: 50 ’s maands te verhogen, zoo is
goedgevonden. en verstaan zich met die propositie te confor-
meeren.

Zie ook 21 Maart 1809.

25 Februarij. Vrijstelling van hel collegie van Boedel-
meesteren te Batavia van de betaling van ambtgeld,

Ook hier golden weder de merkelijke vermindering hunner
inkomsten en het gering bedragen der leges van de laatste

Lid

drie jaaren’’.

25 Februarij. Tijdelijke optreding van het lid in den
Raad van Indi, W. V. H. van Riemsdijk, als waar-
nemend Gouverneur-Geueraal, pvoor zoo veel het
pcivile betreft".

s verstaan te noteeren, dat de heer Gouverneur Generaal
de vergadering heeft kennis gegeven, dat hoogstdezelve het
Voornemen heeft om een reisje naar Buitenzorg te doen en
als een gevolg daarvan den oudsten Raad, Willem Vincent
Helvetius van Riemsdijk, verzocht om gedurende hoogstdeszelfs
Afwezigheid de maneance van zaken, voor zoover het civile
betreft, op zich te nemen, als ook, in geval van noodzakelijk-
heid, de vergaderingen van de hooge regeering te beleggen
En daarinne te: praesideeren.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                      3u

Lt Ee Td in A Tide hera hers Bli an re ARE Gaat ib
