Z

5

6

z

1

90

60

7

1808. H. W. DANDELS.                   755

lijks aan den gouverneur van Java 8 coijangs rijst te
leveren ;
moet jaarlijks, onder den naam van hoofdgeld of wang
galang en tjatjas, aan den gouverneur van Java betalen
rd: 415;
bij de aanstelling van eenen nieuwen gouverneur, volgens
oud gebruik, een span paarden en 100 Spaansche matten :
bij de ronde en inspectie van den gouverneur een span
paarden en 100 Spaansche matten en aan den onder-
majoor rd: 150.

Damak:
verzoeken hunne passers en campongs terug, die volgens
oud gebruik, echter tot bederf van land en volk, aan de
Chinezen verhuurd zijn;
merken aan, dat zij over de districten, waar hout gekapt
wordt en die onder de directie van den boekhouder staan,
tot hun leedweezen noch over hunne hoofden of volk,
noch over de rijstvelden iets meer te geggen hebben,
tgeen nimmer zo geweest is;
verzoeken twee campongs terug, die zij verpligt zijn ge-
weest aan den boekhouder voor 1400 Spaansche matten
te verhuren, en merken hierbij aan, dat het tot nadeel
van de culture is;
ten opzigte van het onderhouden van ongesoldeerde troupen
te Samarang verzoeken als die van Kandal;
verzoeken eenige campongs terug, die door den gouverneur
van Java aan eenen ingebeij, Tirta Soema, gegeven zijn;
verklaren gemelden ingebeij voor een slegt regeerder en
knevelaar van zijn volk;
klagen over den capitein-Chinees van Damak, als houdende
een monopolium van de rijst door het geheele regentschap ;
klagen over een Europees, genaamt Joseph, welke zig op-
houdt in de negorij Koeboe, met voorkennis van den
boekhouder van Damak, die zig aan ongepermitteerde kne-
velarijen, en afvorderingen van den gemeenen man schuldig
maakt; van de geringste bos hout of pisang moet aan

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                                                                         4
