hen.

518                      1807. A. H. WIESE.

20 October. Regeling der garnizoenen te Samarang en
te Soerabaija.

De Gouverneur-Generaal bepaalde in zijne kwaliteit van
Luitenant-Generaal en Opperbevelhebber van ’s Konings land-
en zeemacht:

eerstelyk: dat het guarnizoen te Semarang zal bestaan:

uit het regiment van Wurtemberg, te formeren tot een
compleet bataillon infanterie, gecomposeerd uit eene compagnie
Europesche grenadiers en 4 compagnien inlanders;

uit het 25ste bataillon infanterie, dat op dezelfde wyze zal
worden zamengesteld: en

uit een bataillon arthillerie, uit acht compagnien bestaande,
waarvan echter drie compagnien onder commando van een
major voor Sourabaya zullen geschikt zyn: en

ten tweede: dat het guarnizoen van Sourabaya zal bestaan
uit een bataillon infanterie, georganiseerd als de voorige, en
uit drie compagnien arthillerie.

20 October. Regeling der tractementen van de officieren
te Samarang.

De Gouverneur-Generaal deelde aan de leden in den Raad
van Indi mede, dat, vermits aan zyne excellentie was ge-
bleken, dat de tractementen der hoofd-officieren veel minder
en die der kapiteinen en subalterne officieren iets meerder
te Samarang als te Batavia beliepen en het een ontegen-
sprekelyke waarheid was, dat officieren, die dezelfde diensten
moesten presteren, ook, zoveel mogelyk, op gelyken voet be-
hooren te worden gesteld, wilde men vorderen, dat ’s Konings
troepen, werwaards zy ook mogten worden gezonden, met
de vereischte activiteit en zle zouden dienen, alsmede, wvl
het bekend was, dat de levensmiddelen en andere behoeftens
te Samarang in vergelyk van vorige jaren aanmerkelyk in
prys waren gestegen en inzonderheid de huishuur zeer hoog

was, hoogst dezelve uit aanmerking van alle deze motiven
