ak BEES

1808. H. W. DAENDELS.
1 April. Opheffing van de amphioen-directie.

Op de propositie van is goedgevonden en
verstaan de amphioen-directie te annulleeren, doch den cas-
sier en scriba te laten continueeren onder het opzicht van
den heer eersten Raad en directeur generaal, Wouter Hendrik
van IJsseldijk, terwijl tegelijk bij deze gelegenheid goed-
gevonden en verstaan is uit de winsten van de amphioen-
directie, ter verdere distributie aan de weduwen, ’s maandelijks
aan zijn excellentie den heer Gouverneur Generaal rd: 600
te laten uitkeren.

Zie ook 20 September 1808.

1 April. Bepaling, dat de befrekking van postmeester-
generaal pgeaccrocheerd’ zoude zijn aan die van
sjahbandar en licentmeester te Batavia.

Zie deel XI, bladz. 123 en 135.

1 April. Opdracht aan de directie van het pennisten-
gesticht te Batavia van de pmanance van zaken en
pde administratie der penningen der marine-scholen,
zo te Amsterdam, als te Samarang, en het opzicht
pover de fondsen van die fundatin’.

1 April. Verkoop van de gouvernements koren-molens
te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de gouvernements koorn-
molens, mits de nieuwe inrichting om zig van de benodigheden
in de huishouding door publieke aanbestedingen te voorzien
en als een gevolg van de op den 15" Maart jongstleden
daargestelde reductie van het ambachts-quartier, waaronder
die molens hebben gesorteerd, per publieke vendutie aan den
meestbiedende te doen verkopen.

De verkoop had eerst op 1 April 1809 plaats, o. a. onder
