486                      1807. A. H. WIESE.

dat echter van het in het werk stellen van deze en andere
middelen ter bevordering van den landbouw in de tegens-
woordige tyden, welke zo zeer verschilden van die van 50
 60 jaren bevorens, ondanks alle zorge en moeite, geen vol-
doende effect konde worden verwacht, zonder dat eene reforme
in het bestuur der ommelanden en dat der lands-opgezetenen
daaraan vooraf ging, waaromtrend zeker niet te spoedig de
nodige maatregelen ter verbetering konden worden in het
werk gesteld;

dat een volkomen redres in dezen, naar het begrip van
hem, berichter, zoude vorderen eene geheele verandering in de
administratie der justitie en deze wederom een overziening
van de manier van procedeeren volgens de tegenswoordige,
hier in gebruik zynde practyk, zo in het crimineele, als civiele,
ten einde dezelve geschikt te maaken voor de opgezetenen
van de boven- en ommelanden, hetgeen een werk zoude zyn,
waartoe vereischt wierden mannen, in dat vak genoeg ervaaren
om alle inconvenienten, niet alleen op te merken, maar ook
uit den weg te ruimen:

dat, enz;

Waarover gedelibereerd en in aanmerking genomen zynde,
dat het tegenswoordig oogenblik niet geschikt is tot het
invoeren van zodanige reformes voor de bovenlanden, als de
berichter schynt noodzaakelyk te oordeelen en waarvan mede
voor lang de nuttigheid door deze regeering is erkend, zonder
dat de omstandigheden haar voor als nog de gelegenheid ge-
laaten hebben daarin naar vereisch werkzaam te zyn, en
dat mitsdien, daar de voornaamste voorziening tegens de
schaarsheid aan buffels zich zoude moeten bepaalen tot de
weering van het willekeurig slagten van die dieren, waar-
omtrend van tyd tot tyd onderscheidene orders zyn gemaneerd,
die by eene getrouwe nakoming. waaraan het vaak ontbreekt,
toereikende worden geoordeeld tot tegengang van het gemeld
misbruik, in dezen voor als nog niet anders overblyft als om
aan een ieder, die het aangaat, de stipte observantie der
voorschrevene orders aan te bevelen.
