50

sle

1806. A H WIESE.          265

om de verdere distantie van het pakhuis op Buitenzorg
tot den ontvangst der coffy van Tjanjoer en dit voor de
gemeene man aller drukkendst is, daar zommige 18 en
meerder daagen nodig hebben om die af te brengen.
veelen geen buffel rvk zyn en een man niet meerder
dan een quart bergsche pikol of 55'f, pond in eens kan
afdragen, voor welke zwaare arbeid hy niet meerder
dan 8. ryksdaalder ontvangt en dierhalven, koelie-werk
doende. veel meerder zoude kunnen verdienen, hetgeen
bovendien voor de attentie, die hy verplicht is op zyne
thuin te slaan, van geen voordeeligen invloed kan zyn,
en mitsdien om te beletten, dat de coffyboonen niet ver-
looren raaken, die de yverloose Javaan veel liever in
de rivier werpt of in de thuinen zelfs begraaft, dan die
naar Buitenzorg af te dragen, voor reekening van de
Compagnie in de tjoetaks Tjie Heulang, Soecaradja en in
de hoofdnegory Tjiandjoer kleine pakhuisen te laten ex-
trueren, waarin de gezamelde en wel gedroogde coffy tegens
directe betaling, echter met decortatie van billyke vracht-
gelden, gevenreedigt naar de distantie van het pakhuis
te Buitenzorg, zal kunnen worden afgeleverd, met in-
structie aan den gecommitteerde tot en over de zaken

van den inlander in de bovenlanden om tegens alle
knevelaryen van den gemeenen man, die tot elusie dezer

order zouden kunnen worden gepractizeerd, zorgvuldig te
waken;

op het geavanceerde, dat van de activiteit der opzienders

het welslagen der coffy-cultuure en de vermeerdering der

inzaamen voor het grootste gedeelte afhangt en men

dierhalven op dit zo aangeleegen stuk geen attentie ge-

noeg kan vestigen: dat in het regentschap Tjiandjoer zich

vier opzienders bevinden, waaronder twee voor die fati-
gante diensten door hunnen zwakken en ziekelyken toe-
stand compleet ongeschikt zyn; en vermits de adipattv
van Tjiandjoer verzogt heeft, dat in zyn regentschap niet
meer dan twee opzieuders mogten worden aangehouden,
