3

Ne dn PS    ie    EAR EEE   EN at Cent A lan) Se, UN erik,
7        ’   as       BME Pt

1808. H. W. DAENDELS.             618

van gouvernementswegen afgezonden worden en op het
adres altijd als zodanige zullen hekend gesteld zijn.

Art. 7. De commissaris der posterijen zal jaarlijks eene
generale visitatie doen van alle de post-comptoiren op het
eiland Java, bij welke gelegenheid door de post comiesen en
gemploijeerdens aan hem behoorlijk zal moeten verantwoording
gedaan worden van de gelden, door hen ontvangen en uit-
betaald, als ook van al hetgeene in hunne administratie is
voorgevallen, onder overlegging van de behoorlijke boeken
en aanteekeningen van dit een en ander.

Art. 8. Voor het overige zal de postmeester generaal en
de commissaris der posterijen handelen, zo als nader bij hunne
particuliere instructien zal worden bepaald:

Plaatsing der stations van Batavia naar Sourabaija:

1. generaal postkantoor te Batavia,                  '
2. van daar na den 17" paal,

3 5 p 5
b.  DL Dn
5. Lewie Malam,

6.  Tjiantjoer,

7  Soenia-wanang,
8.  Tjiblagong,

9.  Tjiponden,

10.  Tjimapak,

11.  Tjietepoes,

12.  Bandong,

15.  Parakamoentjang,
14.  Sumadang,

15.  Tjiongang,

16.  Carang-sambong,
17.  Tjirangong,

18.  Pandjarang,

19.  Cheriben,
20.   ’  Gebang,

,
