1806. A. H. WIESE.

een schip of ander vaartuig, waarin door een, hetzy wesenlyk,
hetzy pretens gebrek aan ruimte de geprojecteerde lading
niet kan worden afgestooken, gevonden wordende, particuliere
negotie, bestel of meubilaire goederen, waarvan niet voldoende
beweezen word de vracht te zyn betaald, zullen worden gecon-
fisqueerd ', voor den heer van den lande, 'f, voor de dia-
konv-armen, ', voor den officier van justitie, die de calange
zal doen, en ',, voor den aanhaalder ; voorts de geheele scheeps-
ruimte van particuliere, ingehuurde scheepen of vaartuigen,
bestemd na de Oostersche provincien en comptoiren of an-
dere afgelegen plaatsen, by het last af te huuren en de
rheeders en overheeden, mede onder de hier boven be-
schreeven poenaliteit, onder de verplichting te brengen
van vracht te hetaalen van alle zodanige handelwharen of
meubilaire goederen, als zy verkiezen mogten mede te neemen ;
zullende hiervan by billetten worden kennis gegeeven tot een
ieders naricht en informatie: en wyders te noteeren, dat aan
den factuurhouder alhier de stipste observantie is aanbevoolen
van het besluit dezer regeering van den 7" Augustus 1804,
ten einde te kunnen nagaan, of er wel een hehoorlyk emplooi
van de ruimte in de scheepen en vaartuigen gemaakt word,
en de ministers en bediendens op de respective buiten-comp-
toiren daarvan ook by vernieuwing circulair de stipste na-
koming te recommandeeren.

11 April. Vergunning tol een huwelijk met de zuster
zijner overleden vrouw.

De koopman en geheimschryver van den heer Gouverneur-
Generaal, Elias Jacob Roesler, weduwenaar van wylen Anna
Maria van Lelivelt, bv requeste vertoond hebbende, dat zyn
gemeld huwelyk van zeer korten duur geweest is; dat de
suppliant al lange van voorneemen was geweest zig weder
in den echten staat te begeeven met Henrietta Cornelia Lelivelt,
weduwe van den alhier overleeden opper-koopman en com-
missaris van de bank van leening, Jean Baptist Pinchette,
