1804. J. SIBERG.                        9

verstrekt worden en voor de hospitaalen benodigt zyn, zo
Word tevens gestatueerd by dezen, dat by aanbreng van de
evengemelde goederen de hoge regering aan zich reserveerd
die artikelen, welke zy voor de huishouding benodigt is, by
preferentie uit de ladingen te neemen, onder betaling van een
capitaal advans op den zuiveren inkoopsprys, waarvoor dezelve
by de origineele factuur zyn bekent gesteld, zullende de ca-
piteins en super-cargas van de schepen, waarmede de gemelde
goederen worden aangebragt, dan wel zodanige personen,
waaraan dezelven mogten wezen geconsigneerd, gehouden en
verplicht wezen dezelven, des benodigt, voor dien prys af te
staan, onder praesentatie en, des noods, praestatie van eede,
dat de door hun opgegeven wordende en by de overgelegde
factuur bekend gestelde pryzen zyn de ware, zuivere inkoops-
pryzen en daarvan geen verhoging of cargeering heeft plaats
gehad; - wordende de sabandhaar en licentmeester mils-
dien gelast om, by aanbreng van de voormelde goederen, de
capiteins en super-cargas van eigen, particuliere, dan wel
vreemde schepen, direct by hun aankomst, van deze order
de nodige informatie te geven, ten einde geen ignorantie te
kunnen pretendeeren.

selastende en ordonneerende de respective oflicieren van
justitie en inzonderheid den sabandhaar en licentmeester te
zorgen, dat de inhoud dezes niet worde overtreden, en tegens
de overtreders te procedeeren tot de gestatueerde poenaliteit,
zonder eenige conniventie of gratie.

En opdat niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze worden gepubliceerd en in de
Nederduitsche, Chinesche, Javaansche en Maleidsche talen ge-
afligeerd ter plaatze, waar zulks behoord en te geschieden
gebruikelyk is.

Op 9f16 Maart 1804 werd het vorenstaande aldus gewijzigd :
Door den heer directeur generaal schriftelyk in voorstel
Sebragt zynde om, ter aanmeediging van de hier ten handel
