460                        1807. A. H. WIESE.

dat, vermits ter sessie dezer regeering van den 4" dezer,
wanneer de publieke verkoping van amphioen al ter hoofd-
plaats tegens den eersten Augustus aanstaande is vastgesteld,
gebaseerd geworden is op het debit van dat heulsap over
het geheele eiland, men by verzending van amphioen naar
Java wel verplicht zal zyn het voor den gemelden publieken
verkoop bepaald ', gedeelte der aanhanden zynde hoeveelheid
tot op ', te verminderen, om alzo de amphioen eenigzints
op prys te houden.

Is na deliberatie goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: eene hoeveelheid van 125 kisten Bengaalsche
amphioen naar Java te verzenden en aan dat gouvernement
van hier te laaten aanreekenen tegens 1200 Sp: aan zilver
geld, de kist, ten einde, aldaar ontvangen zynde, door den heer
Java’s gouverneur voor denzelfden prys, by wyze van verkoop,
onder de pachters en de hoofden der Chinesche natie te Sa-
marang en te Sourabaya te worden verdeeld, en de daarvan
komende contanten te doen strekken in gedeeltelyke voldoening
van den geld-eisch op hier; voorts den heer directeur generaal
te verzoeken en te qualificeeren om, in mindering van de
voornoemde hoeveelheid, met het op zyn vertrek liggend par-
tieulier schip, de Resolutie, 50 kisten naar derwaards te laten
afgaan en om by die verzending alle zodanige precautien
door het wel voorzien en verzegelen der kisten als anderzints
te bezigen, als zyn Edele ter voorkoming van alle misbruiken,
welke by gebreke van dien zouden kunnen plaats vinden,
dienstig en noodig zal oordeelen; en het wyders aan den heer
Java’s gouverneur over te laten om by den aanbreng dier
kisten ten zynen gouvernemente mede de noodige voorzorgen
te nemen.

Ten tweeden: met alteratie in zooverre van het beslhit
dezer regeering van den 4 dezer, de hoeveelheid der am-
phioen, welke op de aanstaande en reeds aangekondigde
vendutie zal worden geveild, in stede van op een derde, te
bepalen op een vierde gedeelte der alhier nog aanhanden
zynde partyen, zoo Bengaalsche, als Levantsche amphioen. en
