558            1808. H. W. DAENDELS,

van zaken te veroorzaken, de administratie en beheering van
alle goederen van oorlog, krijgsbehoeftens en andere, voor het
onderhoud der troupes benodigde magazijnen voortaan onder
eene militaire directie zullen kunnen worden gebragt; zullende
tot nader order de tegenswoordige voet van administratie
ten dien aanzien blijven standgrijpen; met deze uitzondering
nogthans, dat van nu af aan geene eischen van militaire
goederen zullen worden gedaan dan met voorkennis en na
bekomen consent van den Gouverneur Generaal.

Art. 10. Ingeval van vijandelijken aanval zal de defensie
van den Oosthoek, Grissee en het eiland Madura geheel en
alleen aan hem, kommandant, zijn toevertrouwd.

Art. 11. Hij zal ten dien opzigte, met uitzondering van
de uitdrukkelijke bevelen van den Gouverneur Generaal, aan
geene andere voorschriften gebonden zijn, dan die hij, kom-
mandant, als een officier van eer en kunde in de gegeven
omstandigheden zal nodig vinden.

Art. 12. Wegens zijne genomene maatregelen en de uit-
voering der aan hem gegevene bevelen zal hij perzoonlijk
verantwoording schuldig zijn aan den Gouverneur Generaal.

Art. 15. Het civiel bestuur, tot behoud der goede orde en
policie of tot andere oogmerken de assistentie nodig oordee-
lende van de militaire magt, zal dezelve vermogen te requi-
reeren en bevoegd zijn daarover te beschikken, mits nogthans
de te nemene maatregelen vooraf de concert met hem, kom-
mandant, of bij zijne afwezigheid met den commanderenden
officier zullen zijn beraamd.

Art. 14. De kommandant militair van den Oosthoek zal
tevens zijn kapitein. van de havens en baaijen aldaar.

Art. 15. In de gezegde hoedanigheid zal hij gechargeerd zijn
met het uitsluitend gezag over al, hetgeen tot de goede orde,
policie en veiligheid op dezelve betrekking heeft.

Art. 16. Hij zal na zijne aankomst te Sourabaija gehouden
zijn den Gouverneur Generaal te dienen van zijne conside-
ratie nopens de nadere bepalingen, welke ten dien aanzien
zouden kunnen worden gemaakt.
