244

zo

1805. A. H. WIESE.

boekhouder van dit collegie ter vergadering moeten inge-
dient worden de lysten der verscheene intressen van de
gepasseerde 6 maanden; deeze lyst word aan den proces-
en legaat-bezorger ter hand geteld om dezelve na te

reekenen en de nodige quitantien daaruit te trekken ;

twelk geschied zynde, worden dezelve teegens voormelde
lyst door den commissiant geconfronteerd en by accoord-
bevinding dan wel na gedaan redres aan den eersten
mandadoor van ’tarmhuis, welke van weegens en ter
verantwoording van de proces- en legaat-bezorgers de
invordering der intrest-penningen, huishuuren en ge-
schonkene reekeningen gedemandeerd is, ter inpalming
teegens quitantie afgegeeven en aan dien dienaar by verant-
woording van gelden daarenteegen weeder acquit verleend ;
medio April en medio October zal de proces- en legaat-
bezorger verplicht zyn aan het collegie by een gedetail-
leerd bericht op te geeven de namen der debiteuren, welke
in gebreeke gebleeven zyn hunne intressen ofte andere
schulden aan de diacony, waarvan hem de inpalming
opgedragen is, behoorlyk te voldoen, met overlegging der
quitantie om, na goedvinden en verkiezing der vergadering,
dezelve te stellen in handen van den procureur van dit
collegie ter gerechtelyke aanmaning, dan wel aan dezelve
surcheance van betaling te verleenen, van welke dispositie
door broeder scriba behoorlyk aanteekening gehouden en
extract daarvan aan den proces- en legaat-bezorger, wien
zulks incumbeert en regardeerd, en den boekhouder van
’teollegie diend afgegeeven te worden;
in de ontvangst van de volgende gelden, als:
’t1 per mille der verkogte goederen by:
den sequester van den hoogen Raad;
       Scheepenen;
 cassier heeren Vendumeesteren :
 secretaris  ’teollegie van Weesmeesteren ;
 cassier der bank van leening:;
 curator ad lites;
