En EN, hd er Kiod  nb nd AEN kben

Ee

1805. A. H. EN           me
te verzoeken om op te geeven, hoeveel recruten nog, moeten
worden gekleed, ten einde de gewoone stoffagie daarvoor te
laten verstrekken en de monteeringen, naar den gebruike, alhier
door de kasteels opperkooplieden te kunnen laaten aanmaken,
voor welkers bedragen zy belast en het montant daarvan van,
hunne maandgelden zal moeten worden gekort, volgens de
gerecipieerde usantie.

Ten vierden: by verzending der meermelde arthilleieke
naar het hospitaal, zo te Batavia, als op de buiten-comptoiren,
aan hun te laten mede geeven derzelver monteeringen zonder
wapenen, om door de hospitaliers in bewaaring genomen eu-
by uitmonstering aan hun zelve of by overlyden aan de capitains
der scheepen, waartoe zy gehooren, te worden teruggegeeven.

Ten vyfden: de respective hospitaliers, zo hier, als op de
buiten-comptoiren, aan te beveelen en te doen aanbeveelen
om van de uitgemonsterde manschappen een notitie, aan-
wyzende hunne namen, die der scheepen, waartoe zy behooren, en
het nommer, dat zy dragen, te laten toekomen, voor zover
Batavia betreft, aan den commandeur en opper-equipagemeester,
die by deze gelast word om voor het verblyf der gedagte
arthilleristen by afweezigheid hunner scheepen of tot dat zy
naar boord kunnen worden getransporteerd, voor hunne uit-
monstering te zorgen en, voor zover de buiten-comptoiren
aangaat, aan den heer vice-admiraal Hartsinck, dan wel de
chefs der scheepen, waarop de voornoemde arthilleristen be-
scheiden zyn; en den commandeur en opper-equipagemeester
de verdere afgave van de notitien, die aan hem zullen ter
hand komen, invoegen voorschreeven, almeede aan te beveelen.

Ten zesden: de door de gemelde arthilleristen te verteeren
hospitaal guastos, even als van de inlandsche arthilleristen in
’s Compagnies dienst, van hunne maandgelden te laten decor-
teeren en mitsdien door de hospitaliers, zo op Batavia, als op
de buiten-comptoiren, daarvan aan de hoofden van de onder-
scheide tractements-comptoiren maandelyksche opgaave te laaten
doen, in cas dat zich zieke arthilleristen van ’s Lands scheepen
in de hospitalen bevinden, ten einde het beloop der voor-

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                        4
