550       1808 H. W. DAENDELS.

aandringt om ter voldoenning aan den wil en begeerte van
Zyne Majesteit den Koning in de dadelyke exercitie van die
hooge waardigheid te treden; dat, hoezeer hoogstdezelve geen
opene brieven van commissie nopens deszelfs zending heeft
kunnen produceeren, als hebbende dezelve langs een anderen
weg verzonden en daardoor nog niet ontvangen, zyn edele
echter zoodanige andere papieren heeft medegedeeld, als meer
dan genoegzaam zyn om, gevoegd by de berigten, die alhier
zederd lang uit officieele Koninklyke couranten en langs
andere kanalen van de benoeming van zyne excellentie Daendels
tot die eminente charge ontvangen zyn, geen zwarigheid hebben
overgelaten om zyn excellentie den Maarschalk welmeld be-
voegd te achten tot de aanvaarding van het bestuur, zoo is
goedgevonden en verstaan gemelden zyn excellentie den Maar-
schalk in Koninklyke dienst, Daendels, in de hooge waardigheid
van Gouverneur Generaal over de Hollandsche bezittingen
bebosten de Kaap de Goede Hoop te erkennen en als een
gevolg daarvan de overgave van het bestuur aan hoogstden-
zelven op Donderdag den 14" dezer te bepalen.

ET MW DAENDELS.

Terwijl de Gouverneurs-Generaal vr Daendels geregeld de ver-
gaderingen van de Hooge Regering presideerden, heeft Daendels zulks
schier nooit gedaan.                                            d

Eene belangrijke verandering in de werkwijze van het Indische
bestuur trad hierdoor in het leven.

Want Daendels nam zine besluiten en de Hooge Regering
d. w. z. de leden van den - Raad van Indi, - de hare, wel is
waar, bijna altijd overeenkomstig de door Daendels op de vooraf door
hem gelezen stukken aangegeven dispositin, maar toch in schijn
zelfstandig.

Een gevolg hiervan is geweest, dat, terwijl vroeger slechts n
register van besluiten der Indische Regering bestond, ten tijde van
Daendels twee registers te voorschijn zijn gekomen, namelijk een
register der besluiten van den Gouverneur-Generaal en een register
der besluiten van de Hooge Regering.

Laatsthedoeld register is in ’s Lands-archief te Batavia, wat de
