4e

1804. J. SIBERG.                            81

belovend middel onder de volgende bepalingen ten dienste
van een ieder te stellen;

(t.

b.

dat het gemeld middel, ten minste voor de eerste
twaalf maanden, alleen zal blyven worden behandeld
onder het opzicht van het gemelde collegie en door
geene andere perzoonen als den binnen-regent van het
buiten-hospitaal en den chirurgyn voornoemd en zo-
danige andere practizyns, als door deskundigen daartoe
geschikt en bekwaam geoordeeld zullen worden, en
mits zich verbindende getrouwe rekenschap hunner
ondervinding aan het gemeld collegie te geven;

dat dezulke, die van dit middel zouden willen gebruik
maken, zich zullen moeten vervoegen by een van de
door het gemeld ecollegie gequalificeerde practizyns
dan wel by gemelden binnen-regent om naar onderlinge
overeenkomst, hetzy ten hunnen huize, dan wel in
het hospitaal, behandeld te worden;

dat de behandeling van dit middel in het gemelde
hospitaal in een daartoe afgezonderd vertrek zal plaats
vinden en dat aldaar aan de geenen, die zulks ver-
kiesen, het behoorlyk gemak en oppassing zal worden
bezorgd;

dat aan een ieder, die met de koepok-stof ingent
en door de practizyns geoordeelt is, dat de loop
daarvan volkomen aan het oogmerk voldaan heeft,
daar van eene schriftelyke verklaring zal moeten worden
afgegeeven ter voorkoming van alle verkeerde en on-
gegronde uitleggingen of gevolgtrekkingen in der tyd;

den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Pieter Engelhard, te gelasten om de voorwerpen, benodigd
ter onderhouding van de koepok-stof, aan den binnen-
regent van het buiten hospitaal te bezorgen;

te noteeren, dat door het gemeld collegie, onder over-
legging van het by hetzelve gediend bericht, is toegezegd
een ander en meer verzekerd rapport, zodra er, ter over-
tuiging van het nut der zaak, meerder gelegentheid zal
PLABAAT-BOEK DEEL XIV.                                    6
