(An Aer PCD ti EE An EREA Cl HED ar ee Bn on a

110               1808, H. W. DAENDELS.

Pattij bij Japara en van Joana, Tjinkalsewoe en Longong bij
Rembang te voegen, waardoor het onderhoud van een resident
voor den Lande zal worden bespaard.

27 Mei. Aanleg van den grooten poslweg door de resi-
dentie Pekalongan.

Is besloten den resident te Paccalongang te gelasten, gelijk
dezelve gelast word bij dezen, om den grooten weg, loopende
van ’t Oost- lot het West-einde zijner residentie, te doen brengen
in dien staat, dat dezelve in beide saisoenen voor allerlei
soorten van transporten bruikbaar worde bevonden, zullende
ten. dien einde de weg op alle plaatsen, waar het terrein.
zulks. maar eenigzints zal permitteeren, moeten getrokken
worden op eene breedte van twee. roeden Rhijnlandsch, ton-
rond gelegt en aan beide zijden met sufliciente gruppen voor-
zien zijn om door het afkomend of stilstaand water niet te
worden beschadigd; met last aan denzelven om dit bovenge-
noemde werk zonder betaling door de ingezetenen te laten
verrichten; doch, alzoo aan de hoogtens van den berg van
Padang een buitengewone arbeid. zal moeten worden besteed,
om dezelve in die helling en glooijing te brengen, dat aller-
hande rij- en voertuigen denzelven kunnen passeren, wordt aan.
denzelven tot dat einde uit ’s Lands kas toegelegd rd: 2000,
zilver geld, om daaruit deze buitengewone daggelden te kunnen
voldoen.

Het geschiktste middel om met de minste kosten dezen weg
zoodanig aan te leggen zal zijn, dat de resident al het hout
tusschen den weg en het zeestrand doe wegkappen, alvorens,
hij zich nopens de rigting van den nieuwen weg bepale,
welke omkapping in allen gevallen voor den aanleg van nieuwe
koffij-tuinen zijn voordeel zal hebben.

Zullende hij verders zorgen, dat op elke 400 roeden een
paal werde gesteld, welke de distantien aanwijst en tevens
dienen moet om het gewoon onderhoud van den weg onder
de districten en ingezetenen te verdeelen,

Zie ook 5 en S Mei 1808.
