ANN de ad AA oi Pa EE PLS A
ais    Ger  Bh

1805. A. H. WIESE.             205

derzelver secretaris zullen weezen overgebragt. deeze regeering,
zo spoedig mogelyk, te dienen van consideratien en bericht,
welke van de gemaakte doorgravingen of afleidingen, hetzy
dat daartoe concessie is verkreegen, dan wel dat dezelven
op eigen authoriteit zyn vervaardigt, als noodzakelyk en nuttig
voor de ryst-eultuure beschouwd en dus behouden kunnen
worden en welke daarentegen schadelyk zyn en gevolgelyk
behooren te worden gereduceerd en het gebruik daarvan ver-
boden: voorts welke vaste bepalingen by renovatie van vorige,
daaromtrend gestatueerde orders zouden kunnen worden gemaakt
nopens den precisen tyd, die de voorschreeven bandongans of
afleidingen maar zullen mogen geslooten blyven, de wyze,
waarop die sluiting behoord te geschieden, en de poenen aan
de overtreeders daarvan op te leggen.

Ten vierden: nadat het getal bandongans of afleidingen
aldus zal zyn gefixeert, nader alle eigenaars van landerven,
aan of omtrend de zogenaamde slokkan gelegen, naar den
inhoud van het billet deezer regeering van den 5 tmns
1801 ten scherpsten te verbieden, niet alleen het verleggen
of verplaatsen van de afleidingen uit dezelve, maar ook het
maken van nieuwe doorgravingen buiten speciale, daartoe ver-
kreegen permissie van het collegie van Heemraden, op poene
van een hondert ryksdaalders, zilver geld, voor ieder keer, dat
dit verbod zal worden overtreeden, de eene helft te verbeuren
ten behoeven van Heemraden kas en de andere helft ten
faveure van den aanhaalder, behalven dat alles weder in den
vorigen staat zal moeten worden hersteld: en aan den presenten
opzigter over de slokkan en zyne sucecesseuren in der tyd
aan te heveelen tegens alle mesuses in dezen soigneuselyk te
waaken, op poene van verlies van zyn ambt, in geval van
zyne zvde daaromtrend met oogluiking word te werk gegaan
of aan andere strafbaare considgratien word plaats gegeven;
en wvyders aan Heemraden over te laten om, nadat het getal
der bandongans, in voegen voorschreeven, zal zyn bepaald,
daarin ten allen tyden zodanige veranderingen toe te laaten,
als hun Kerwaardens zullen oordeelen te behooren, naarmaate

