1808. H. W. DAENDELS.         5715

Art. 10. De kommandant der haven zal niet vermogen
eenig vaartuig in dienst te stellen, nog naar zee te zenden
zonder specialen last van den Gouverneur Generaal.

Art. 11. De kommandant der haven zal een zee-officier tot
zijnen adjudant hebben, zoowel om hem in zijne werk-
zaamheden behulpzaam te zijn, als om de uitvoering zijner
orders gade te slaan.

26 Januarij. Verhonging van den prijs der goederen,
in ’s Lanils magazijnen te koop.              ,

De heer Gouverneur Generaal heeft bij een schriftelijk adres
te kennen gegeven hoogst deszelfs vertrouwen, dat deze re-
geering met zijne excellentie ten vollen overtuigd zal zijn,
dat het tractemeilt van den heer directeur generaal tot rds
12000 uit ’sLands kas en rds 4000 ruim van de amfioen-
directie geenzints evenredig is aan het karakter van dien
hogen ambtenaar, aan het gewicht en aan de moeijelijkheid
zijner bediening, waarvan de getrouwe en plichtmatige ver-
vulling van zooveel invloed is op de duurste belangens dezer
kolonie, proponerende derhalve om de waarde van alle koop-
manschappen, welke alhier uit de magazijnen van het gou-
vernement worden verkocht, gelijk bevorens, weder te bezwaren
met een half percent ten laste van de kopers en uit dat
half percent toe te leggen twee derde gedeelten aan den heer
directeur generaal, behoudens de inkomsten, die hij thans
geniet, en een derde gedeelte aan de opper-kooplieden van
het kasteel en de mindere commercile bediendens, volgens
een daarvan te formeren tarif; zoo is, daarop disponerende
en geconsidereerd zijnde, dat de door zijne excellentie aange-
haalde redenen ten vollen gegrond zijn en de billijkheid vorderd,
dat de appointementen van den heer directeur generaal gelijk
staan aan de werkzaamheden, het gewicht en de verantwoor-
delijkheid van dien hogen ambtenaar en dat hij daarin eene
gevenredigde beloning vinde en daardoor aangemoedigd worde
met de meeste hartelijkheid, ijver en personele belangstelling
