10           1804 J. SIBERG.

komende vreemdelingen, de prys, waarvoor deze regeering by
hare publicatie van den 21" February jongstleeden aan zich
heeft gereserveerd, by aanbreng van Europeesche benodigtheden,
al zulke artikelen by preferentie uit de ladingen te neemen,
als in de huishouding van de Compagnie nodig zyn, te stellen
op een en een half capitaal advans boven den zuiveren inkoops-
prys, in steede van op een capitaal advans, zo als by de
voornoemde publicatie is bepaald, zo is goedgevonden en ver-
staan deze propositie te ampleeteeren, met uitzondering van
het vzer en de spykers, welke naar het gestipuleerde hy die
publicatie voor een capitaal advans boven den zuiveren inkoops-
prys zullen moeten worden afgestaan; en hiermede de opge-
melde publicatie te altereeren, mitsgaders daarvan op de
gewoone wyze aan de gemeente kennis te geeven.

Zie ook 9 Augustus 1805.

9 Februarij. Toekenning van dubbele emolumenten aan
de predikanten bij de hervormde gemeente te Batavia.

Overeenkomstig de door den heer Gouverneur Generaal
gedaane propositie is goedgevonden de daartoe aan zyn
Edelheid by monde verzoek gedaan hebbende predikanten van
de hervormde gemeente alhier, Johan Theodoor Ross en Jan
Hendrik Haeftlly, uithoofde van derzelve zwaare predikdiensten
toe te leggen dubbelde emolumenten, in zelver voege als
onlangs door deeze regeering aan den predikant in de Ma-
leidsche taale, Adriaan Somerdyk, is geaccordeert geworden,
en dezelve daarvan te laaten jouisseeren, tot zo lange er geen
ontzet van predicanten uit Nederland zal weezen aange-
koomen.

9 Februarij. Voorschrift nopens publieke gebeden.

Conform den voorstel van den heer Gouverneur Generaal
is goedgevonden de predicanten van de hervormde en Luthersche
gemeente alhier aan te beveelen om in het gebed na de
predicatie telkens Godes milde zeegen en voorspoed af te
