E:  een veld-kooij,    breien           4
      veld-stoel,    gvd
 combers en                  reld Re ER
8 kussen:                             kend
3 dat zijlieden almede van het benodigde grof witte tn voor
tafellakens en servetten, te rekenen op een stuk grof
     guinees voor elken kadet, mitsgaders van vier ’s Lands lijf-
N    eigenen ter hunner bediening zullen worden voorzien;
49 en dat voorts aan ieder kadet bij zijne aanneeming in
         gedagte school en vervolgens jaarlijks zal worden verstrekt :
       een lakense rok,                            ke ,
 lange broek,
 vest,
       twee paar stropkousen,
      een ronde hoed,
drie hembden,
 paar kousen,                 SMER
      twee schoenen en
      vier servetten of handdoeken.
Zie ook 18 Maart 1806.                        zi

Le

15 April. Aankoop van slaven ten behoeve van de ar:
tillerie.                                                                                                  RD,

Zijne excellentie de Maarschalk in consideratie hebbende
genomen, dat de compagnie rijdende artillerie ter dezer hoofd-
plaatze, niet alleen met de zieken, gebrekkige en oude lieden,
tot de 5le compaguie rijdende artillerie behorende, is belast,
maar dat zig daarbij tevens nog inlandsche millitairen be-
vinden, welke aan ’t dept infanterie voor de buiten-kantoren
op Meester Cornelis dienen te worden overgegeven; alsmede,
dat ten minsten zes ordinaire veldstukken dienen te ore
mobiel gemaakt.

Heeft besloten :

dat tot bovengenoemde eindens, bibven cherabid getal

' van 800 stuks slaven voor de infanterie, nog zullen word,  4
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                           44

Padd Peers) C 5
bis Re   -
