54            1808. H: W. DAENDELS,

de zijn Edele aanvertrouwde duure belangens voor te staan
en in allen. deelen het voordeel van den lande te behartigen,
goedgevonden en verstaan het voorstel van welmelden heer
Gouverneur Generaal te amplecteren en. dienvolgens alle,
voortaan. uit ’s Lands magazijnen verkocht wordende koop-
manschappen te bezwaren met een , percent ten laste der
kopers, waarvan , gedeelten door den heer directeur generaal
en ', gedeelte door de opper-kooplieden van ’t kasteel en de
suppoosten van ’tnegotie-kantoor genoten zullen worden, met
intrekking van het ', percent, door de opper-kooplieden des
kasteels van de in de groote geldkamer door de vreemde-
lingen overgebragt wordende contanten tot noch toe genoten.

Op 2 Februarij 1808 is, vals een tarief van de verdeeling
van het ', gedeelte van het betaald wordende ', ten honderd
op de goederen en koopmanschappen, welke uit ’s Lands
magazijnen worden verkocht, goedgevonden en verstaan te
bepalen, dat daarin zullen participeren :

de kasteels opper-kooplieden, ieder voor... 2u
 negotie-boekhouder voor...................... Te
    AAPS ae a ie dd OTE DEE Ao
mopektruie: Doekhouder. nn. iso. plee ea ir
 journaal extendeerder voor.................... les
 beide gecommitteerdens van de groote geldkamer,
BOERKE 7500 Ie pete table beker A eene ea
 eerste en tweede klerk van den negotie-boekhouder.
BEDE AE EUD oe En tend oop Taze a dE iso

26 Januarij. Bepaling, dat ankerage-gelden ook dienden
vlot. goedmaking en soulaas van ongelden, welke het
Gouvernement impendeerd voor den omslag der ver-
vlimmeringen en reparatie, zo aan ’s Lands, als ten
dienste van. vreemde schepen’,

Op grond hiervan werd aan een Amerikaansch kapitein,
