1807. A. H. WIESE.                       463

beschikkingen het voordeel verlooren ga, hetwelk by eene
religieuse opvolging en naarkoming der bedoelde beperkingen
uit het afleiden van het water uit de voornoemde rivier, de
Slokkan, voor de particuliere landen kan worden behouden,
en dat onder de oorzaaken van die transgressin meede schynt
te moeten worden gebragt hel gemis van een aaneengeschakeld
zamenstel der successive, ten aanzien van de gemelde slokkan
gemaneerde orders en bepalingen, welke, als by onderscheidene
placcaaten en ordonnantien vervat, vaak tot misvattingen
aanleiding geeven: zo is het, dat wy hierin ten nutte van
den lande en tot welvaaren der goede op- en ingezetenen
willende voorzien, naar ingenomen advis van het collegie van
Heemraaden der Bataviasche ommelanden, hebben goedgevonden
te ordonneeren en te statueeren, gelyk wy ordonneeren en
statueeren by dezen.

Eerstelyk : dat de bandongangs en afleidingen van het water
uit de Slokkan, welke tans op de particuliere landen gevonden
worden en by het collegie van Heemraaden der Bataviasche
ommelanden zyn geregistreerd, ofschoon geene bewyzen van
het recht om die te hebben zyn kunnen worden voorgebragt,
zullen blyven standhouden en voor ditmaal zullen worden
aangemerkt als wellig te zyn verkreegen.

Ten tweeden: dat echter van nu af aan niemand zal ver-
mogen de voorafgemelde bandongans en afleidingen, welke by
de op onzen last geformeerde kaart van de Slokkan met de
grootte van derzelver monden zyn aangeweezen, te verleggen
of te verplaatzen, dan wel vergrooten, veel -min vryheid zal
hebben tot het maaken van nieuwe doorgravingen om het
water uit de Slokkan te leiden buiten speciale permissie van
het collegie van Heemraaden der Bataviasche ommelanden,
op poene van eene boete van vyf honderd ryksdaalders, zilver
geld, te verbeuren door de eigemaaren of gebruikers der
landeryen, aan of omtrend de Slokkan gelegen, welke de ge-
melde prohibitive orders zullen hebben overtreden of op
welkers landen de overtreeding, hetzy dan met of buiten hunne
voorkennis, is geschied, en te verdeelen de eene helft ten

Li
