1808, H. W. DAENDELS.     155

alle vlijt en naarstigheid zal waarneemen; dat ik, zodra eenige
misdaden of vermoeden van misdaaden tot mijne kennisse
zullen zijn gekomen, daarvan zonder uitstel en zoveel mooglijk
de rechte waarheid zal tragten op te spooren en daarin te
werk gaan met alle oprechtheid, eerlijkheid en onzijdigheid,
mitsgaders daarvan zonder eenige agterhoudendheid den dros-
saart informeeren; dat ik voorts in het maken van eenige
publieke instrumenten mij eerlijk gedragen en geene derzelven
authentiseeren of uitgeeven zal, tenzij de lieden, die dezelven
hebben gepasseert, in persoon voor mij en de getuigen, in de
acte gemeld, zijn gecompareert en ik den inhoud derzelve
duidelijk aan hun verklaard hebbe, mitsgaders de minuten der
actens behoorlijk geteekend zijn; en dat ik eindelijk, zoveel

in mij is, getrouwelijk zal in acht neemen de instructie, voor
mij reeds gemaakt of nader te maaken, als mede de instructie

en manier van procedeeren voor den drossaart over de Ba-
taviasche ommelanden en deszelfs assessoren, voor zoverre
ik daartoe worde gerefereert en dezelve mij aangaat.

Zo waarlijk helpe mij God Almachtig.

MANIER VAN PROGEDEEREN in erimineele en civiele zaaken
voor den drossaart over de Bataviasche ommelanden
en deszelvs assessoren.

Art. 1. Alle procedures, welke voor den drossaart over de
Bataviasche ommelanden en deszelvs assessoren worden ge-

ventileerd, zullen, zo veel moogelijk, summier en de plano

worden onderzogt en afgedaan.

Art. 2. Bij het onderzoek en de afdoening van eenige
zaaken, raakende de godsdienst, zeeden, huwlijken en succes-
sien der onchristenen, zullen, voor zover dit geschieden kan,
hunne wetten en gebruiken geobserveert en in het beslissen
van questien dezelve ten bazis genomen worden.

Art. 5. In alle andere zaaken word na luid der instructie
voor den drossaart over de Bataviasche ommelanden recht
gedaan overeenkomstig de locaale wetten deezer kolonie en
