LAN den pe AAR Pl 5 ee rl   in te bek rin ER Oe ki)
hal;  , on j   geren At Ae dg fh Os, Bead: Kn

1808. H. W. DAENDELS.
,        L
d
op welke wijze de grensscheidingen der regentschappen
zouden kunnen worden verzekerd en op de meest genoeg-
zame wijze zodanig ingericht, dat daardoor de onregel-
matige ligging en vermenging van het eene territoir
met het andere werde vermijd; kunnende bij die ge-
legenheid aan het regentschap van Sumadang worden
gevoegd de beide gedeeltens, die, daarin opgesloten, thans
tot de Cheribonsche landen behoren:
21 door welke middelen het schadelijk wild gedierte, voor-
namelijk de tijgers, zoude kunnen worden verminderd.

Op 27 Mei 1808 is de taak, oorspronkelijk opgedragen aan
den commissaris tot en over de zaken van den inlander,
overgegaan op den resident van Pekalongan, J. A. van

Middelkoop.

7 Mei. Heffing van tienden van het padi-gewas in
Cheribon.

Zijne excellentie overwogen hebbende, dat de willekeurige
belastingen, waaruit de sulthans in het Cheribonsche tot dus
verre hunne inkomsten hebben getrokken, ten eenemale strijdig
zijn tegens de verbeteringen, welke met de verhefling van den
derden sulthan, radja Canoman, in het bestier dezer landen,
zullen worden ingevoerd en zonder knevelarij en onderdrukking
der ingezetenen met geene mogelijkheid langer kunnen blijven
bestaan, terwijl nogtans in de noodzakelijke uitgaven dier
princen tot ophouding hunner staat en gezag bij het gemeen
op eene redelijke wijze behoort te worden voorzien.

Heeft besloten den resident te Cheribon te gelasten, gelijk
dezelve gelast wordt bij deze, om voor rekening van den
Lande de 10 te heffen van alle de padi, welke in de Che-
ribonsche sulthans-landen valt, ten einde uit het provenu
daarvan een vast inkomen aan ieder der sulthans werde
aangewezen en tevens daaruit een fonds werde gevonden om
in de verdere kosten van het bestier te voorzien, met lasl
