64                       1804. J. SIBERG.

zyn ingekomen, dat de te neemen proeven het verlangde effect
gehad hebben.
Zie ook 51 Mei en 21 September 1804.

10 Julij. Verbod tegen het drijven van handel in de
Jakatrasche en Preanger-bovenlanden.

Het bestaan van zoodanig, overigens onbekend verbod blijkt
uit het navolgende :

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
zich beklaagd hebbende, dat de onlangs met voorkennis van
zyn Edelheid den heere Gouverneur Generaal tot den afhaal
van koebeesten naar de bovenlanden geweest zynde bakmeester
van het campement by Weltevreeden, Zimmer, zich heeft
durven verstouten om, niettegenstaande hy gewaarschouwd
was van geene negotie-goederen mede te neemen, in een
compek naar boven zond chitzen, amphioen en eenig geld,
met order aan twee zyner jongens om de gemelde chitsen en
amphioen te gelde te maken en daarvoor koebeesten in te
koopen, onder te kennen gave, dat de gemelde jongens met
die goederen in het regentschap Praccamoentjang aangehouden
en stedewaarts gezonden waren. Zo is goedgevonden en verstaan
de voormelde goederen confisquabel te verklaren ten behoeven
van de diakony-armen en den gedagten Zimmer voor altyd
te verbieden zich weder naar de bovenlanden te begeeven.

15 Julij. Regeling van het toezicht op verlimmeringen
en andere reparatin op de buiten-kantoren.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens
op de respective buiten-comptoiren circulair aan te beveelen
het benoemen van twee leeden uit hunne vergadering tot het
houden van een waakzaam op- en toezigt over de timme-
ragien en reparatien.

Deze aanschrijving geschiedde naar aanleiding van eene op-
merking van het Opperbestuur, dat zoodanig toezicht op Ambon
bestond en men daarvan de heilzaamste gevolgen verwachtte.
