- 1807. A.H WIESE.           Att

minder dan bevorens noodzaakelyk is, zo is goedgevonden en
verstaan te noteeren, dat het aan den gecommitteerde niet
zal zyn gepermitteerd zich zonder toestemming van de com-
missie, by dewelke hy zyne belangens kan inbrengen, naar
de bovenlanden te begeeven.

10 Maart. Bepaling, dat de gecommittwerde tot en over
de zaken van den inlander in de beneden-landen lid

zoude zijn van het collegie van Heemraden.

Uit aanmerking van de nauwe betrekking, waarin de ge-
committeerde tot en over de zaken van den inlander staat
tot de werkzaamheden van het collegie van Heemraden der
Bataviasche ommelanden, is goedgevonden en verstaan aan den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander in de
benedenlanden sessie te verleenen in het collegie van Heemraden.

15 Maart. Aanmaak van papieren geld.

In aanmerking genomen zynde het gebrek aan kleine credit-
brieven onder de gemeente en dat daarin zonder meerder
credit-brieven, als thans in circulatie zvn, te laaten aanmaaken
kan worden voorzien, wanneer tien credit-brieven van rd
10000, welke maar by enkele gevallen kunnen worden ge-
bruikt en dikwyls moeielyk te verwisselen zyn, worden ver-
nietigd en voor het bedraagen der tien credit-brieven andere
van eene mindere waarde in den omloop worden gebragt, is
goedgevonden en verstaan de volgende credit-brieven te laaten
aanmaken, als:

200 van 50 ryksdaalders,
800 25

1000 20

1000 15

2000 10

3000 5     ’
uitmaakende te zamen 8000 credit-brieven, ter waarde van
honderd duizend ryksdaalders.
