hi AE

NT RAR Ve tete Kad

470    had  1807. A. H. WIESE.

sterfhuizen, daarby te kennen gevende, dat de staat haarer
geldmiddelen, ongeacht de reeds in het werk gestelde middelen
ter besnoeying van nodeloze en kostbare uitgaven en niet
tegenstaande de by resolutie dezer tafel van den 15 Sep-
tember 1805 gedaane voorzieningen ter vemeerdering der
winsten, blykens hunne afgeslotene boeken van 1805)6 zodanig
was verachterd, dat haar eenigst fonds, namelyk de rekening
van overgewonnen renten, niet alleen uitgeput en ledig, maar
zelfs ten achteren geraakt was rd 859: 54: 4; dat blykens de
ingediende staatrekening en de deswegens by de gedaane
rekening aan de daarby van wegens deze regeering gefungeerd
hebbende commissie gegevene ouverture die verachtering aan
geene vermeerdering van lasten, maar wel aan eene vermin-
dering van meest alle wisselvallige winsten te attribueeren
was en dus de voorzieningen in de anders jaarlyksch te
verwachtene, verdere verachtering eene vermeerdering van in-
komsten ten doelwit moesten hebben, alzo de lasten naar
vermogen gereduceerd en voor geene meerdere reductie vatbaar
waaren, cn dat Boedelmeesteren, na rype overweging, deze
regeering met gepasten eerbied, doch met leedwezen moesten
betuigen in deze tegenswoordige omstandigheden daartoe geene
voegzaame, noch voldoende. hulpmiddelen te hebben kunnen
uitdenken, verzoekende op fundament van dien temporair
jaarlyksch een vierde gedeelte te mogen genieten uit het
rendement van de pacht der wayangs, hetwelk voor dit jaar
zoude bedragen rds 4800, gelyk mede om de aan onbekende
eigenaaren toebehorende gelden, die meerder als een derde
van een eeuw onafgehaald voortgelopen hadden en gevolglyk
aan den lande vervallen waren, monteerende volgens een daar
van overgelegde lyst rds 5589 : 45, ten faveure der rekening
van overgewonnen renten te mogen overschryven: waarover
gedelibereerd en in aanmerking genomen zynde, dat het ver-
zoek van Boedelmeesteren, in zich zelve niet onbillyk, daar-
enboven gegrond is op het voorbeeld van het jaar 1769,
van welken tyd af zy de helft van het rendement der pacht
van de wayangs genoten hebben tot den 14" Augustus 1792,

nu 9

el ik
