204                    1805. A.H. WIESE.

de verkoping of vervreemding van de landeryen, het beneficie
van bandongans genietende.

Ten vyfden: Heemraden te doen opmerken, dat by het
zamenstellen der van hen gevorderde consideratien nopens het
getal bandongans, waarvan het gebruik kan worden toegestaan,
vooral niet dient te worden uit het oog verlooren eene be-
hoorlyk gelimiteerde vryheid aan de landeigenaaren om zo
veel water uit de slokkan op hunne landen af te leiden, als
ter uitbreiding en bevordering van de ryst-cultuur nodig zal
weezen en dat op gelyker wyze behoord te worden geregar-
deerd, dat, ofschoon het baaden der buffels in de vaart, de
slokkau, daaraan ook al eenig nadeel toebrengt, hetzelve echter
niet zal kunnen worden geweerd, wyl het verbod daarvan
den lande mooglyk meer schade zoude veroorzaken, als zy
daardoor zoude worden bevoordeelt, uithoofde van de presente
schaarsheid der buffels, en dat, wanneer men die dieren van
hunne wasch-plaatsen beroofd, het te voorzien is, dat door sterfte
het gebrek daaraan zal aceumuleeren, tenzv hun Eerwaardens
vermeenen mogte, dat hierin langs andere, gepaste weegen
kan worden voorzien en om die dan aan deeze regeering
voor te dragen: met last aan het voornoemd collegie van
Heemraden deze regeering almeede te dienen van hunne ge-
dachten. welke van de successive, omtnd het maken van
bandongans of het afleiden van water gemaneerde orders
buiten de nu gemaakte bepalingen dienen worden gerenoveerd
en welke daarvan kunnen worden gehouden voor vervallen,
mitsgaders met welke nuttige byvoegingen de gemelde orders
zouden kunnen worden vermeerdert, gegrond op de tegens-
woordige tvds-omstandigheeden, ten einde alle dezelve, met
intrekking en abrogatie van alle voorige beveelen, te kunnen
doen vervatten in een generaal placcaat, waardoor een ieder,
die het aangaat, zal kunnen weeten, waaraan hy zich te
houden hebbe, hetgeen by zo veel, van tyd tot tyd gemaakte
wetten, waarvan niet zelden de een den andere tegenspreekt,
ten uitersten moeielyk valt.

Ten zesden: vermits aan deze regeering niet gebleeken is
