de nodige qualificatie verleend heeft, zullende ook geene be-
leeningen mogen worden uitbetaald, voor dat daarvoor de
scheepen kennissen gepasseert zyn.

Art. 5. De groot-kassier bewaart de groote of hoofdsleutel
van de vzere geldkist in het armhuis, terwyl de praeses van
de maand de sleutels der hangslooten onder zig houdt, in,
welke kist, ieder separaat, bewaard worden de brieven van
eredit, goude en zilvere muntspecien, de sleutels der kassen
en de kisten, waar het kopergeld geborgen werd, zodat de
groot-kassier nimmer zonder byweezen van den praeses in
die kist kan of mag komen.          x

Art. 6. De groot-kassier, praeses zynde, behoudt zyn on-
middelyke praedecesseur de beheering van dat praesidie, voor
zo verre de groot-kassier zulks niet kan waarneemen, en be-
waard dus de sleutels der hangslooten van de geldkist en
tekend ook in die gevallen de qualificatien op den groot-kassier
tot uitbetaling van gelden, moetende ook een ander broeder
tot het ligten der bussen verzocht worden.

Art. 7. Broederen proces- en legaat-bezorgers meerder dan
rds 500 onder zig hebbende, word de groot-kassier gequali-
ficeerd dit bedragen ten allen tyde van hun tegen quitantie
te ontvangen, zullende er overigens geene overeenkomsten van
uitbetalingen als anderzints tusschen den groot-kassier en de
proces- en legaat-hezorgers mogen plaats vinden, maar ieder
hunner zig moeten borneeren tot hunne byzondere admi-
histratien.

Art. 8. By het maandelyks ligten der armen-kerkenbussen
zal de groot-kassier in het arm-huis present zyn ten einde
die gelden tegen quitantie te ontvangen, zullende het armen-
en kerkengeld separaat by zyn kassa-boek ingenomen worden
ten einde de kerkegelden door hem tegen quitantie aan den
kerkmeester te verantwoorden.

Art. 9. De gelden, die door de respective broederen aan
de huisen gecollecteert zyn, zal hy van hun ontvangen en
Afzonderlyk by zyn kassaboek inneemen om daarvan by het
einde van het jaar by een bericht specifique opgave te doen,
