'
ll

JA                       1804. UJ. SIBERG.

het verlangen van welgemelden heer Baljee goedgevonden en
verstaan is deze aanteekening te houden en de voorschreeven
gestelde orders te approbeeren.

24 April. Verbod tegen het verkoopen in warong’s en
langs den weg onder kerk-tijd.

De pachter van de groente kramen en winkels te kennen
gegeeven hebbende, dat door den hoofdschout deezer stad
alle verkoop in warongs en by den weg op Zon- en Woens-
dagen en all andere tyden, wanneer er kerk gehouden word,
tot zvn suppliants merkelyke schade word geweerd, met ver-
zoek, dat hierin zoude mogen worden voorzien; zo is goed-
gevonden en verstaan voor eerst en tot de nadere dispositie
deezer regeering het verkopen in warongs en by den weg op
Zon- en feestdagen toe te staan, dog niet onder kerk tyd,
het welk, als van ouds, blyft geinterdiceerd.

24 April. Toekenning aan de gecommitteerden bij de
groote geldkamer te Batavia van een verhoogd, maan-
delijksch vdouceur".

De heer directeur generaal overgegeeven hebbende een
adres van de kasteels opperkooplieden, dienende ten hetooge
van de moeielykheid om zedert den beganen diefstal van een
zak met 1000 ryksdaalders perzonen te vinden, welke ge-
negen zyn de post van gecommitteerde in de groote geld-
kamer te ambieeren onder het gering extra genot van ryks-
daalders 10,24 s’maands, met verzoek, dat hetzelve zoude
mogen worden verhoogd naar evenredigheid van de aan die
post geaccrocheerde verantwoording en werkzaamheden, zo is
goedgevonden en verstaan aan de presente gecommitteerdens
in de groote geldkamer en hunne successeuren in der tyd
toe te leggen een extra douceur van ryksdaalders 20 ter
maand, in steede van ryksdaalders 10,24, welke zy tot nu toe
genoten hebben.
