1805. J. SIBERG.             155

15 Maart. Vermeerdering van het aantal klerken ter
generale secretarie.

Is goedgevonden en verstaan om de aangetoonde ontoerei-
kendheid van een getal van veertig klerken ter generale se-
eretary, ongereekend die, welke by den oud eersten gezworen
klerk, Meinderts, dienst doen en op twintig bepaald blyven,
met alteratie in zoverre van het besluit dezer regeering van
den 25" Maart 1805, eerst gemeld getal met elv te ver-
meerderen en op 51 te bepalen, zoals op den 11" January
1791 bereeds was vastgesteld.                         f

Zie ook 29 Maart 1808.

25 Maart. Bekendmaking, dat de kerkeraad van de
Luthersche gemeente te Batavia openlijk rekening en
verantwoording zoude doen van de administratie der
gelden en middelen van dat kerk-genootschap gedurende

het jaar 1804.

29 Maart. Afschaffing van tafel- en andere gelden voor
’s Lands schepen.

Slechts by speciaale aanschryving’’ der Regeering mochten
die gelden uitbetaald worden.

29 Maart       dn     D,              E       s,       ep 5    24 Auguatua
vr, Vernieuwing van het verbod, uitgevaardigd 5e

1795 tegen den aanvoer van Papoesche mannetjes noten.

Om het gering vertier der Bandasche speceryen en de zo
zeer verminderde pryzen derzelven is op den 29"" Maart
jongstleeden, ten einde een meerder debiet daar van aan den
inlander te effectueren, in Rade van Indi goedgevonden te
renoveren, gelyk by dezen werd gerenoveerd, het verbod op
den particulieren handel in Papoese mannetjes nooten en
foely, by billet van den ger October 1795 aan de gemeente
ter kennis gebragt, en mitsdien, dat de aanbreng daar van,
zo ter deezer hoofdplaats, als op de buiten-comptoiren, en
