1808. H. W. DAENDELS.                    839

tuin voor het inkoops-bedragen van rds 54000 van hem, De
Vries, over te nemen, mits daarvoor jaarlijks aan huur be-

talende rds 200 en Weesmeesteren te eximeren van de

betaling van opdragt-ongelden, naar het voorbeeld van den jare
1798, tijdens de eigendom van het heeren-logement in de
stad van deszelfs toenmaligen eigenaar, Jacobus de Leij, op
hun Eerwaarden is overgegaan’.

'

Het oude logement in de stad Batavia werd voor reke
van Weesmeesteren publiek verkocht.

24 Junij. Overbrenging van den medicinalen winkel in

het kasteel Batavia naar het buiten-hospitaal te Ba-

tavia.

25 Junij. Verbod voor hoofden van gewestelijk bestuur
tegen het verleenen van jaarpassen.

Zulks werd verboden ter voorkoming van-alle daarvan
te makene misbruiken"’.

28 Junij. Maatregelen naar aanleiding van het staken

der verstrekking van groene katjang van Landswege.

Is goedgevonden en verstaan, aangezien geene groene

catjang van Landswegen meer word verstrekt, de van dat

artikel van Java geischte hoeveelheid als nu te excuseeren
en aan zijne excellentie den heer Maarschalk en Gouverneur
Generaal gedefereerd te laten de bepalingen nopens het equi-
valent voor de gedagte catjang door zodanige regentschappen,
als van ouds verplicht zijn hun contingent van dat artikel
aan het gouvernement te moeten leveren, met qualificatie

wijders op den heer directeur generaal om de onlangs van ,

Java aangebragte groene catjang bij publieke veiling te laten
verkoopen.

