hd       d     he           Ld                    Lt            id

616            1808. H. W. DAENDELS.

26 Februarij. Terechtstelling van een Europeesch soldaat
te Bantam.

Als eene bijdrage tot de kennis van de toenmalige, militaire
rechtspraak wordt het volgende opgenomen.

Zijne excellentie gexamineerd hebbende het schriftelijke
rapport van den kapitein kommandant van het guarnizoen
te Bantam, Cantz, gerigt aan den commandeur dier plaats,
Du Puy, waarby kennis wordt gegeven, dat de Europesche
soldaat, Johannes Smidt, zijne huishoudster over de gepreten-
deerde ontvreemding van een Spaansche mat zodanig met
een brandhout heeft geslagen, dat zij savonds na 6 uuren
aan de gevolgen daarvan is komen te overlijden.

Overwegende de moeielijkheden, welke er, volgens de opgave
van den commandeur, Du Puy, bestaan om, nadat het te
voren op Bantam getablisseerd geweest zijnde regts-collegie
is ingetrokken, den Koning te persuadeeren Bantammers naar
Batavia te laten overgaan om alhier te worden gehoord,
welke tegenzin hoofdzakelijk veroorzaakt wordt door de
langdurigheid der regtsgedingen, inmiddels dat de overgekomen
perzonen niet zelden de slagtoffers worden van de ongezond-
heid der boeijen.

Overwegende, dat het voorschreven delict is begaan aan
eene Bantamsche vrouw en dat, gelijk de teregtstelling van delin-
quanten op de plaats, waar zij hebben gedelinqueerd, steeds
tot afschrik van anderen nuttig is geoordeeld, zulks in het
bijzonder in de onderwerpelijke zaak diend te worden in acht
genomen ten einde bij den Koning gepaste indrukking te
verwekken van de regtvaardigheid van ’t gouvernement en
evenzeer daardoor bij voorkomende gelegenheid op de straf-
oeffening van zijne hoogheids onderdanen nadrukkelijk te kunnen
aandringen.

Overwegende eindelijk, dat, niet alleen het corpus delieti
in het onderhevige geval voor handen is, maar ook dat de
soldaat, Smidt, op de vertoning van hetzelve zich schuldig
heeft verklaard aan de mishandelingen, dat lighaam aangedaan,

en
