574             1807. A. H. WIESE.

Art. 5. Hy zal ons twintig of dertig officieren voor den
dienst der colonien in de Oost-Indin voorstellen; ook zal hy
vyf of zes chirurgyns met zich nemen om aldaar gemployeerd
te worden.

Art. 6. Dadelyk na zvyne komst op Java zal de tegens-
woordige gouverneur ad interim, de heer Wiese, van zvne
functien honorabel ontslagen en voor zyne bewezene diensten
bedankt worden, ten ware de Gouverneur Generaal Daendels
mogt noodig achten hem te emploieeren.

5 Februarij. Verhooging van het tractement van den
opzichter der buskruitmakers.

Uit aanmerking, dat het voor dien dienst door de voor-
malige hoog Edele heeren Commissarissen Generaal bepaald
tractement van rds 150 ’s maands allenzints gering is, byzonder
daar de levensmiddelen en andere behoeftens zedert den tyd
dier bepaaling successief in prys gestegen zyn, zo is goedge-
vonden het voornoemd tractement te verhoogen tot rds 150
ter maand.

 Februarij. Vrijstelling der leden van het collegie van
Weesmeesteren van het betalen van ambtgeld.

Zij waren in die belasting te hoog aangeslagen (t. w. voor
200 rijksdaalders) en hadden slechts geringe inkomsten.

 Februarij. JAnstructie voor den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander in de beneden- en voor
dien in de boven-landen.

Dit stuk is wel vermeld gevonden, maar niet aangetroffen.

8 Februari. Afschaffing van zekere padi-leverantie door
den aria van Tangerang.

Is goedgevonden af te schaffen de verplichting voor den
