t

582                      1807. A. H. WIESE.

andere misbruiken af te schaffen, den landbouw. zoo veel
mogelyk, uit te breiden en, benevens allen geoorloofden koop-
handel, te beschermen en aan te moedigen.

Art. 30. Hy zal ook inzonderheid ter harte nemen het
lot der Iyfeigenen en slaven, derzelver mishandelingen rigo-
reuselyk tegengaan, "zorgen, dat de wetten, tot verbetering
van hunnen toestand reeds gemaakt of nog te maken, stiptelyk
worden naargekomen en aan den minister van koophandel
en colonien overzenden zyne consideratien eu advis, of en in
hoe verre het uitvoerlyk en met het belang der bezittingen
van den staat in Indien overeenkomstig zoude zyn om den
aanvoer van nieuwe slaven te prohibeeren of immers de
zaken daar heen te dirigeeren, dat die aanvoer over eenigen
tyd kan worden geprohibeerd en noodeloos gemaakt.

Art. 51, Hy zal zorgen, dat het tegenwoordig in sommige
districten plaats hebbende gebruik van inlanders als verpan-
delingen aan zich voor een aantal jaren te verbinden op eene
geschikte wyze worde vernietigd.

Art. 52. Hy vermag van inlandsche vorsten, mitsgaders
van inlandsche grooten, niet staande onder de onmiddelyke
heerschappy van den Koning, aannemen zoodanige giften,
gaven of geschenken, als hem naar ’sLands gebruik zullen
worden aangeboden en wanneer hy oordeelen zal dezelve
niet gevoegelyk te kunnen weigeren, mits in die gevallen
dezelve geschenken behoorlyk volgens ’sLands gebruik recom-
penseerende en daarvan by de eerste gelegenheid kennis
gevende aan den minister van koophandel en colonien.

Art. 55. Hy zal onderzoeken en, zoo spoedig doenlyk, aan
den minister van koophandel en colonien doen toekomen zyne
gedetailleerde consideratien, of er mogelykheid en waarschyn-
lykheid zy door de aanwending van gepaste middelen de
plaatshebbende ongezondheid van de stad en reede van Batavia
weg te nemen of aanmerkelyk te verminderen, en welke
daartoe het geschiktst zouden zyn ; of, wanneer daartoe weinig
of geen hoop mogt overblyven, naar welk meer gezond en
daartoe geschikt gedeelte van het eiland Java de hoofdplaats
