488              1807. A. H. WIESE.

is, dat men zulks onder anderen ook daaraan vermeend te
moeten toeschryven, dat de eigenaars of voerders daarvan
meest al hebben bestaan in zogenaamde Saids of Arabieren,
die geene voldoende kennisse bezitten om te navigeeren op
een vaarwater, gelyk dat van de Moluksche eilanden, hetwelk
om de wille van de veele reven, ondieptens en snelloopende
stromen voor vry dificil en gevaarlyk wordt gehouden, en dat
 voorts de vaartuigen dikwyls van eene te lompe en onge-
schikte constructie zyn om op diergelyke vaarwaters met
vrucht te kunnen worden gemployeerd; en wyders aan deze
regeering mede zynde ter ooren gekomen, hoe men in den
Oosthoek van Java, alwaar de voornoemde vaartuigen in het
voorleden West-saizoen meerendeels zyn ingehuurd, geene
legdagen heeft bedongen, waaruit by de voldoening der vracht-
penningen insgelyks veele inconvenienten ten nadeele van
den lande voortvloeyen en onder anderen aan de willekeur
der gezachhebbers word overgelaten om de reize, wanneer
zy het goedvinden, te retardeeren, waardoor zomtyds dat
tydperk van de mousson verloopt, hetwelk voor hunne desti-
natie het gunstigst is, zoo is goedgevonden en verstaan, dat
vaartuigen, die in het vervolg, zo hier, als op Java, tot reizen
herwaards of naar de groote Oost zullen worden ingehuurd,
vooraf zullen worden gexamineerd, ten einde blyke, of de-
zelven tot het doen dier reizen geschikt zyn, en dat tevens
naar de bekwaamheid der gezachhebbers van die schepen
een behoorlyk onderzoek zal worden gedaan en by het
sluiten der cherte-partyen zorgvuldig gelet, dat nopens het getal
der legdagen eene uitdrukkelyke stipulatie worde gemaakt.

14 Augustus. Maatregelen in het belang van het collegie
van Boedelmeesteren te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: enz.

Ten tweeden: temporair en gedurende de tegenswoordige
duurte van alle schryfbehoeftens, van ’s Lands wegen te laten
