1807. A. H. WIESE.   DN

verstrekken de ter secretarie van Boedelmeesteren benoodigde
inkt en mede op ’sgouvernements winkel gratis te laten
vervaardigen, inbinden en liniren de aldaar benoodigde boeken,
mits de materialen dier boeken door den secretaris van Boe-
delmeesteren zelven werden verstrekt en de president van
dat collegie een toeziend oog blyve houden, dat daarvan geen
misbruik worde gemaakt.

Ten derden: integendeel, uit aanmerking van de misbruiken,
welke daaruit ligtelyk zouden kunnen geboren worden, te
ontzeggen het door hun Eerwaarden gedaan voorstel, dat de
schryfgereedschappen tegens inkoopsprys uit ’s Lands kleinen
winkel zouden mogen worden gefourneerd.

Ten vierden: ten opzichten van wagenhuur, wanneer com-
missien uit het collegie van Boedelmeesteren worden gedecer-
neerd tot het inventariseeren van boedels, boven de buiten-posten
gelegen, voor het vervolg vast te stellen, dat door zoodanige
commissien voor wagen-vracht zal mogen worden gedeclareerd
voor elken paal afstands 2 rd en, wanneer dezelve zich boven
de 10 palen moeten begeven tot aan den 15 toe, 4 rds,
mits by elke commissie voor niet meer dan eenen wagen
worde gerekend.

21 Augustus. Voorschrift nopens het ontslaan van gou-
vernements slaven uit de dienstbaarheid.

In consideratie genomen zynde de zedert eenigen tyd toe-
genomen verzoeken ter bekoming van ontslag uit de dienst-
baarheid van gouvernements lyfeigenen en dat de betaling,
welke daarvoor word gedaan tot honderd ryksdaalders, zilver
geld, per hoofd, geene genoegzaame compensatie voor hunne
lyfswaarde is, alzo zodanige Iyfeigenen, indien men daartegens
het getal berekend, welke binnen de zes maanden na hunne
acquisitie komen te sterven, vry hooger aan het gouvernement
te staan komen, zo is op het daartoe geproponeerde goedgevonden

en verstaan, dat voortaan aan ’sgouvernements lvfeigenen

geen ontslag uit de dienstbaarheid zal worden vergund dan
