24                           1804. J. SIBERG.

en dat hy de wetten maincteneerd, dog om zulks te kunnen
doen die officier ook met meer pouvoir gemunieerd en niet
onder een ander gesubordineerd behoort te weezen, hetgeen
van dat gevolg is, dat, al wil dezelve vigileeren zulks niet na
vereisch kan doen, doordien het dikwyls gebeurt, dat, wanneer
de schout na een gepleegde mesuse den een of anderen by
hem ontbied, tot antwoord bekomt: vindien de schout my
spreeken wil, kan hy zelvs komen’, en gelyke onaangenaame
boodschappen meer ; zelvs hadden onberedeneerde perzonen hem
by een substitut vergeleken, waardoor de ambitie word be-
nomen en mismoedigheid te weege brengt: dat hier nog
bygevoegd de onverschillige handelwyze van den drossaard
omtrent den schout, waar over dezelve te meermalen aan den
praesident van Schepenen zig heeft beklaagd, het dan van
zelvs spreekt, dat zo iemand allen iever moet verliezen en
dus iemand, die de bekwaamheid en vereischtens bezit om het
ambt van schout na behooren te kunnen waarneemen, zig
daar toe niet zal laaten employeeren, en dat dierhalven ver-
zogt, dat mits het plaats gehad hebbende overlyden van
den drossaard, Mr" Johannes Godfried Helmeke, in dezen de
nodige voorzieningen mogten worden daar gesteld met wederom
twee officieren, geheel onafhangelyk van elkander, aan te
stellen, den een over de stad en de voorstad en den ander
over de ommelanden; waarop gedelibereert en in aanmerking
genomen zynde. dat, zo wel uithoofde van het door welmelden
praesident van Scheepenen geallegeerde, als dat ten hoogsten
daaraan gelegen legt, dat alle de in de stad ingesloopen
misbruiken en desorders ter voorkoming van ergere gevolgen
worden tegengegaan en daar in niet kan worden voorzien
dan met het ambt van drossaard, zo als dat thans is, te
schiften en weder twee officieren van justitie, als bevorens
heeft plaats gehad, aan te stellen; dat door heeren Gommis-
sarissen Generaal voor het ambt van drossaard is bepaald
geweest een tractement van ryksdaalders 14400 in het jaar
en voor dat van schout ryksdaalders 5000 of te zamen ryks-
daalders 17400 en dus daar uit toereikende tractementen voor
