63                      1804. J. SIBERG.

pretendeeren, zal deze worden gepubliceerd en in het Neder-
duitsch en de gewoone inlandsche taalen geaffigeert, ter plaatze
gebruikelyk, mitsgaders ten dien einde naar de onderscheiden
subalterne-comptoiren circulair worden verzonden.

9 Julij. Voorschrift nopens zee-passen.

Is goedgevonden en verstaan den heer Java’s gouverneur
te qualificeeren geduurende den praesenten oorlog het varen
met passen, schoon niet verleend door vorsten, die door de
Jompagnie wettig zyn erkend of met haar in verbintenissen
staan, oogluikend toe te staan, met aanbeveeling nogthans
om alle waakzaamheid te gebruiken tegens suspecte vaartuigen,
aan zeerovers toebehoorende, en om tegens dezelven naar ri-
geur van ’sLands wetten te doen pracedeeren.

5 Julij. Uileening van contanten door de Gheribonsche
weeskamer aan de Regering.

De heer Cheribons resident, in voldoening aan de van zyn
Edele gevorderde consideratien, of van het capitaal van de
weeskamer, voor zover hetzelve niet op goede en secuure
hypotheeken is kunnen uitgezet worden, een nuttig emplooi
voor de Compagnie tegens beding van een billyke interest
geduurende het subsisteerend geldgebrek te maken zoude zyn,
te kennen gegeeven hebbende, dat van dit capitaal een somma
van ryksdaalders 27681 :47'f, in klinkende muntspecien ren-
teloos ligt en daar van aan de Compagnie, tegens zodanige
intrest, als deeze regeering billyk zoude oordeelen, afgegeeven
zoude kunnen worden een montant van ryksdaalders 24000,
onder de voorwaarde, dat de pupillen, mondig wordende en
zig ter erlanging van hunne aandeelen in het capitaal by de
weeskamer te Cheribon adresseerende, de voorschreeven som
als dan in zover zal worden verminderd, als nodig zal zyn om
de weeskamer in staat te stellen tot uitkeering der evenge-
noemde aandeelen, zo is goedgevonden en verstaan welgemelden
heer te qualificeeren de gedagte som van ryksdaalders 24000
onder de opgemelde voorwaarde voor de Compagnie in leen
