KES  ESV VE RARE
Pi    E

240                        1805. A. H. WIESE.

dische bezittingen door vreemde scheepen worden aangebragt
gedurende den oorlog, dezelven meede alleen vyf percent thol
subject zullen weezen by invoer alhier, mits de bewyzen
en bescheyden van zodanige goederen het eigendom daarvan
duidelyk komen aan te toonen.

Ten zevenden: dat ingevolge art. 4 dezer publicatie de
pachter van de ryst-markt in den loop van het aanstaande
jaar ook pachter zal zyn van de gewoone gerechtigheid op
de van hier naar elders over zee uitgevoerd wordende ryst
en zulks op de conditien, voor die pacht in den jaare 1797
en volgende gemaneerd.

Ten agsten: dat het opbouwen van veertig visschers-woo-
ningen van steen met pannen gedekt, buiten de boom, voor
twaalf Cheribonsche en agt en twintig Tagalsche visschers
by besluit dezer regeering van den 25 November jongst-
leeden bepaald zynde voor rekening van de Compagnie te
zullen geschieden, de pachter van de vischmarkt gehouden
zal zyn die wooningen in een behoorlyken staat te onderhouden
en dezelve aan den pachter van het volgende jaar telkens
ten zynen genoegen moeten overgeven.

 December. Verhooging van 6 tot 12 stuivers van de
belasting op het branden van geslacht wordende buffels.

Deze verhooging geschiedde sop de door den keurmeester
van het beestiaal bij requeste ingebragte belangens, met strikte
aanbeveeling aan denzelven om, naar den teneur van het
placcaat deser regeering van den 8 December 1801, de in
de buffels-slachteryen ter slachting gebragt wordende buffels
met een brand-yzer te merken en te zorgen, dat dezelven
drie achtereen volgende daagen in de pajagalans ten toon
gesteld worden om vervolgens en dan eerst met een contra-
merk te worden voorzien en hem voor de nakooming hiervan
verantwoordelyk te stellen, sub poene van verlies van zyn
ambt by de minste contraventie; en den gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander, Engelhard, aan te be-
