bee it AAD od  ne

1808. H. W. DAENDELS,             821

19 Junij. Regeling der tractementen van Europeesche
matrozen in dienst der Regering.

Is besloten aan de Europese matroosen, op de flotille -
dienende, toe te leggen twee rijksdaalders gagie meerder
'smaands als aan de Maleijdsche matrosen en, zo zij com-
mandanten zijn van een gewapende prauw, ', rijksdaalder
zilver daarenboven ieder dag.

En aan de onder-officieren in dezelvde proportie van gagie
en de ', rd" daags in allen gevalle.

19 Junij. Opheffing van het corps pennisten te Samarang.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat het
corps der pennisten vooreerst en gedurende de tegenswoordige
sterkte van het guarnisoen van Samarang zonder eenig na-
deel voor de defensie en voor de binnenlandsche rust kan
worden gemist, terwijl door de intrekking van dat corps aan
de darbij dienst doende officieren en anderen eene groote
verligting in de waarneming hunne civiele betrekkingen zoude
worden toegebragt:

Heeft besloten het pennisten corps te Samarang voor eerst
in te trekken, gelijk hetzelve wordt ingetrokken bij dezen,
en mitsdien den commandant en verdere officieren bij het-
zelve honorabel te ontslaan, onder dankzegging voor de tot
dus verre door hun aan den lande beweezene diensten ;

met last aan de administratie van dat corps om zoodanige
ammunitie of wapen-kamer-goederen, als thans nog den Lande
toebehorende onder derzelver berusting worden gevonden,
zonder verwijl af te geven en te verantwoorden, daar en
waar zulks behoort.

19 Junij. Instructie voor den schrijver en hospitaal-
meester bij het hospitaal te Cheribon.

Art. 1. Hij zal aanteekening of register houden van alle
inkomende, uitgaande en overledene zieken en voor de ver-
pleging en voeding der lijders zorge moeten dragen.
