aeta Pake KAS Beld Mi VA PE OKT Bril ABE     do ide A Ede
rs hf  be 7     BS)   hik BA        8 ES ve          Bird)     4     aje
'                                                   Pi

228         ,              1805. A. H. WIESE.

een impost van ryksdaalders 10, zilver geld, te stellen op ieder
paard, dat van Java en Cheribon voor rekeening van par-
ticulieren word aangevoerd, om te koomen ten voordeele van
de ingezeetenen der campongs, alwaar die paarden moeten
passeeren, welke impost alhier aan den gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander zal moeten worden uitbetaald.

Ten zevenden: naardien het meede voeren van negotie- en
andere goederen door de overbrengers van Javasche depches.
en van paarden, buiten hunne kleederen, die zv op reis nodig
hebben, insgelyks drukkend voor den berg-Javaan is, alzoo de
inwoonders der campongs deeze goederen van de eene plaats
naar de andere moeten vervoeren, onderwyl zy van de cul-
tures worden afgetrokken, dat ten scherpsten te verbieden,
gelyk gedaan word by deezen, aan de postillions en aan over-
 brengers van paarden, onverschillig of zy den lande of aan
particulieren toebehooren, sub poene, dat by contraventie van
dit verbod de negotie whaaren, item andere goederen zonder
form van proces zullen worden geconfisqueerd, ten voordeele
van de campongs volkeren, welke met het transport der op-
gemelde goederen zullen zyn bezwaard geworden.

Ten agsten : dat tot teegengang, dat de onontbeerlyke leevens-
behoevtens door baatzugtigen worden opgekogt en teegens
onghoorde pryzen aan min vermoogende worden uitgevent,
voor altyd zal blyven afgeschaft het dryven van monopolie
in zout en berg suiker, permitteerende den gemeenen man dat
voortbrengsel van zyn land te verkoopen, aan wien hy goed-
vind ofte hem het meest betaald.

Ten negenden: dat voortaan tot een billyke belooning van
den berg-Javaan door reizende persoonen voor benoodigde
mondkost als andersints zal moeten worden betaald in silver
geld het volgende, als:

voor een groote buffel........ ......... rds 15: :
 middelsoort dito... 10:
moe or buffels: kalv . ; . .-r.e. bri
 groote koebeest. .....  r 10:

 smiddelsoort dito... ......:.... nim
