1807. A. H. WIESE.                       515

met groote en duidelyke ecyfers het getal der zakken of af-
gescheepte stuk-goederen door de administrateurs zal moeten
worden bekend gesteld, op verbeurte van eene boete van rd:
100 ten behoeve van de armen door diegenen, die daarin
nalatig mogten werden bevonden;

dat wyders, ingevalle de telling der juragans niet met die
der administrateurs mogt overeenstemmen, de prauw niet van
boord zal mogen vertrekken, voor en al eer dit verschil zal
zyn verevend, zullende de juragans, ingeval van nalatigheid
of achteloosheid van hunne zyde, daarover naar merites worden
gecorrigeerd ;

en eindelyk, dat voorts de prauwen met de meest mogelyke
spoed zullen moeten worden volladen om ten minsten om agt
uuren des morgens naar de boom en om negen uuren, naar
gedaane visitatie, naar boord te kunnen worden afgevaardigd,
zullende in cas van contrarie-wind, ongunstig weder of andere
desasters, de prauwen terstond met hunne lading moeten
terugkeren en binnen den boom bezyden het huisje van den
boom-wachter blyven liggen. onder verantwoording der jura-
gans en koelies.

Zie ook 22 Januarij 1808.

29 September. Bezoldiging van Europeesche artilleristen.

Zyne excellentie voorgedragen hebbende om naar het voor-
beeld van het besluit dezer regeering van den 19e" November
1805, waarby bepaald is, dat de arthilleristen, welke uit
’sLands marine tot die dienst waren overgegaan, gelykstandig
zouden worden betaald met diegeenen, welke in 1799 van
de marine waren gechangeert, wanneer aan den korporaal
16 en aan den kanonnier f 14 ter maand was toegelegd,
voor het vervolg mede vast te stellen, dat alle Europeesche
arthilleristen op de voorschreven wyze zullen worden uitbetaald
en dat aan die geenen, welke tot dus verre die tractementen
nog niet hebben genoten en in de maanden July en Augustus
jongstleden van 'sKonings marine tot de arthillerie zyn over-

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                   35
