540

550
569

1805. J. SIBERG.                   157

nog te hepaalen, dat daarenboven voor het opzicht over
de afhetaaling en den afvoer van de coffy gemplo-
veerd zullen worden:

op Buitenzorg, de presente commandant aldaar:

in de pakhuizen op Tjikauw, de daartoe hiervoren
aangestelde boekhouder, Voogd:

in de pakhuizen op Karrang Sambong, de insgelyks
daartoe benoemde boekhouder, Timmerman:

op Crauwang, de commandant van de veldschans Tan-
djong Poura:

op Tangerang, de commandant van de veldschans al-
daar, en

op Lenkong, een perzoon, die daartoe aan deze re-
geering zal moeten worden voorgedragen ;

en te noteeren, dat hunne inkomsten bereeds bepaald
zyn, met uitzondering van die op Lenkong, waarom-
trend door den gecommitteerde, Engelhard, de nodige
voordracht staat te worden gedaan:
enz:
op het aangehaalde, dat de hoog Edele heeren Commis-
sarissen Generaal noch hebben gewild, dat aan de op-
zienders by vacature geen hooger qualiteit zoude worden
toegevoegd dan die van sergeant, dan dat door deeze
regeering van die bepaling was afgeweeken door de
changement van den capitein militair, von Winckelman,
den lieutenant Monnereau, de cornets Timmerman en
von Harten, de drie eerstgemelde tot opzienders en de
laatste, von Harten, tot tuinier op Pondok Gedee, als
hebbende deze niet gevoeglyk tot sergeants kunnen worden
teruggeschreeven en waarom aan hen dienvolgende was
toegekend de qualiteit van boekhouder, waardoor zy zich
voorgetrokken zien aan andere opzienders, die noch maar
sergeants waren en waarvan de opzienders Kroch, Louis
en Ermandinger om hunne bekwaamheid en fatsoenlyke
conduite de byzonder reflexie deezer regeering verdienen
om meede tot boekhouder te worden bevorderd en zyne
