728        1808. H. W. DAENDELS.

suppoosten of dienaaren; en dat ik, zooveel in mij is, zal in
acht neemen mijne instructie en de manier van procedeeren
over de Bataviasche ommelanden, reeds gemaakt en nader te
maaken.

Zoo waarlijk helpe mij God Almachtig '       A:

Art. 42. De assessoren zullen uit de Christen landeigenaaren
worden genomen, welke hunne tourbeurten zullen waarnemen
en vaceeren na een daarvan te formeeren rooster, door den
Gouverneur Generaal te approbeeren.

Art. 45. Iemand van hunnentwegen bij procuratie willende
magtigen, zal dit alleen mogen geschieden op Christenen, die
niet in particulierep dienst zijn van den een of ander landeigenaar.

Art. 44. Gelijk aan den drossaart, onvermindert het bij
artikel 42 gearresteerde, vrijheid word gegeeven om de com-
mandanten van de buiten- en binnenposten en andere in de
ommelanden remoreerende Christenen als. assessoren te be-
roepen, zo zal hij ook in zuiver inlandsche of Chineesche
zaaken over godsdienst, huwelijk of successie, in steede of
wel nevens zijne gewoone assessoren, twee deskundige in-
landsche of Chineesche assessoren tot de zitting kunnen re-
quireeren,

Art. 45. Bij recusatie van een der in eenige zaak vaceerende
assessoren beslist de drossaart met den anderen assessor daarin
de plano en zonder hooger beroep, wordende in dat geval,
des noods, aan hem, drossaart, een concludeerende stem gegeven.

Art. 46. Zo de recusatie word gewettigd, item bij ziekte
en andere ongelegenheeden van een der assessoren, zal de op
de rooster volgende assessor, na gedaan beroep, moeten ver-
schijnen.

Art. 47. In ordinaire gevallen zullen de assessoren drie
dagen te vooren tot de vacatie worden verzogt en alsdan ge-
houden zijn op den bepaalden tijd te compareeren of wel, bij
wettig excus, den drossaart hiervan terstond te informeeren,
zullende anders vervallen in eene boete van een hondert rd:
ten behoeve van het gesticht der pennisten.

Art. 48. En zullen assessoren en extra-ordinaire in spoed
