1808. H. W DAENDELS.                797

schrikken, dan wel terug te houden, om deze verpachtingen
mede te komen bijwonen of op de opgeveild wordende
pachten te bieden, sub poene, dat bij ontdekking, dat in dezen
contrarie is gehandeld, de schuldigen ten strengsten zullen
worden gestraft.

Art. 7. Dat, zodra iemand eenige pacht zal hebben ge-
mijnd, dezelve terstond twee sufliciente borgen zal moeten
stellen, tot volkomen genoegen en op de verantwoordelijkheid
van den daarbij te adsisteerene resident van het kantoor,
waaronder de borgen gehoren, en deze borgen verplicht zijn
na het afloopen der verpachting zich dadelijk, met en be-
nevens den pachter, hij een secretariele acte, elk in solidum
en onder renunciatie der beneficien ordinis, divisionis et ex-
cussionis, te verbinden tot de prompte voldoening der pacht-
penningen op de daartoe vastgestelde tijden.

Art. 8. Dat ingevalle hij, die een pacht heeft aangeslagen,
echter geen voldoende borgen mogt kunnen opdoen of in
gebreke blijven de pacht-penningen op den gezelten tijd te
voldoen, als dan de zodanige pacht weder op nieuw zal worden
opgeslagen en aan den meestbiedende afgestaan en wel yoor
rekening van hem, eersten pachter, indien namelijk deze dus
andermaal opgeveilde pacht minder mogt komen te rendeeren,
als die door hem eerst was aangeslagen, en zonder dat hij,
in het contrarie geval, iets het minste van het meerder be-
haalde zal mogen pretenderen of eisschen; en dat daarenboven
ook tegen de nalatigen in de betaling, zowel als derzelver
borgen, zal worden voortgeprocedeerd bij parate executie.

Art. 9. Dat in gevalle een der pachters staande de pacht-
tijd mogt komen te overlijden of op een andere wijs absent
te geraaken, in zo een geval de executeuren van den overleden
of absent geraakten, dan wel deszelfs gevolmagtigdens of
naaste erfgenamen verplicht zullen weezen de aangeslagen

pacht te moeten aanhouden en tegen diezelfde conditie,

waarop de opveiling was geschied, te administreeren, tot dat
de gemelde pacht-tijd geheel zal gexpireerd zijn of anders
daar over zal wezen gedisponeerd.
