(

ee AE

1806. A. H. WIESE.  ji        515

preventie in zaaken, den clandestienen uitvoer van contanten
betreffende, ofschoon anders niet van hunne competente ju-
risdictie zynde, en

Ten vierden: te ordonneeren, dat de tulbanden of hoofd-
dekzels van de saids en Arabieren, welke tot dus verre met
zekere toegevenheid voor hunne religieuse begrippen van
de visitatie zyn verschoond gebleeven, voortaan zullen moeten
worden gevisiteerd, zo dikwyls gemelde saids of Arabieren
zich van de wal naar boord begeeven; echter dat dit zal
moeten geschieden met eene gepaste bescheidenheid en de
tulbanden of hoofd dekzels door de Arabieren of saids zelve
van hunne hoofden afgenomen en ter visitatie overgegeeven
zullen worden, met recommandatie aan de respective officieren
of justicieren om behoorlyk te letten, dat ten deeze geen,
incongruiteiten komen plaats te vinden.

En zal hiervan, voor zover nodig, aan de gemeente worden.
kennis gegeeven.

Zie ook 112 Junij 1809.

25 Mei. Maatregelen ten behoeve van de Jakatrasche:

en Preanger bovenlanden.
)

Is goedgevonden en verstaan, zo wel in de Bataviasche, als
de Cheribonsche landen af te schaffen en te interdiceeren
het heffen van eenige thol van de boeygangers en buffels, door
de gemelde landen trekkende, hetzy voor het passeeren of
Fepasseeren over weegen, bruggen en rivieren; met last aan
den adjunct gecommitteerde om te onderzoeken ene aan deze
regeering op te geeven, waaraan deze heffingen hun oorsprong
Verschuldigt zyn en wanneer en op wiens last dezelven zyn
ingevoerd.

Voorts almede te verbieden het aanhouden in de bovenlanden
Van boeygangers of andere dienstelingen, tot de suikermolens
behoorende, welke aldaar om de wille van hunne bezigheeden
Verschynen. met order om dezelven onverhinderd hun weegs
le laaten gaan, mits voorzien zynde van een pas van den,

IN

