1804. J. SIBERG.                       61

En alzo is komen te consteeren, dat een Amerikaansch
scheepje, groot circa 120 lasten, op Arouw ten handel is
geweest en aldaar ingeladen heeft ruim 500 pikols tripangs:
dat hetzelve vervolgens na de Papoese eilanden is gestevend,
doch, aldaar niets hebbende kunnen inhandelen, naar het eiland
Teleba vertrokken is, alwaar de capitein of gezagvoerder van
de Bandasche handelaars heeft ingekogt ruim 170 pikols
tripang tegens agt Spaansche matten de pikol en dat de-
zelve van daar naar Arouw is terug gekeerd om te beproeven,
of hy nog eenige negotie artikelen konde verkrygen, doch
dat, aldaar zedert een vaartuig van hier en twee van Java
gearriveerd zynde, de posthouder te Arouw den voornoemden
Amerikaan verboden heeft eenige verdere handel te dryven,
met last om te vertrekken, zo is goedgevonden en verstaan
de Ambonsche ministers aan te schryven door het uitvaardigen
van de serieuste beveelen te zorgen, dat, zo min aan de
Amerikanen, als aan eenige vreemde Europeesche natie voet
van handel gegeeven word op â€™sCompagnies etablissementen,
die aan hunne orders zyn gesubmitteerd.

 Julij. Gangbaar verklaring van zekere soort van heele
en halve duiten.

Naardien jongst alhier uit de Bataafsche Republiek zyn aan-
gebragt geworden heele en halve duiten, met andere dan de
tot hier toe gewoonelyke stempels gestempeld, als hebbende
aan de eene zyde tot opschrift India Batav. en aan de andere
zyde (het eene zoort) het wapen met dit omschrift, Vigilate
et orate en (het andere zoort) het wapen zonder omschrift;
zo hebben wy goedgevonden dezelven gangbaar te verklaaren,
gelyk die gangbaar verklaard worden by dezen, de heele vier
en de halve agt op een stuiver Indiasch, zo als de duiten
alhier in de Indische bezittingen van den staat van ouds
gangbaar zyn, op poene, dat die geenen, welke aan de cir-
Culatie van dezelven eenige verhindering toebrengen, naar
Figeur van de wetten zullen worden gestraft.

En opdat niemand hiervan eenige onweetenheid zoude kunnen
