nde DAE he  Ld 4  SN  eN wi X ds Te Mg: EON PET,

1808. H. W. DAENDELS.                    727

Art. 38. De drossaart is verpligt in het vervolg zoodanige
verbeteringen voor te dragen, als hij in de ommelanden tot
voorstand en expeditie van justitie, bevordering eener goede
politie en het belang der opgezetenen dienstbaar zal oordeelen
te worden ingevoerd.

Art. 59. Hij zal alle drie maanden van zijne verrigtingen
aan den Gouverneur Generaal rapport doen en hoogstdenzelven,
des begeerende, zijn archief moeten presenteeren.

Art. 40. Alle veranderingen en ampliatien, die in het ver-
volg van tijd in deeze instructie of in die der suppoosten van
den drossaart, item in de manier van procedeeren, noodzakelijk
bevonden zullen worden en nader mogen worden gearresteerd,
zullen gehouden worden als in deeze te zijn geinsereerd,
wordende de drossaart wel expresselijk gelast hiertoe van zijne
zijde, des nodig, gemotiveerde voordragten te doen.

Art. 41. Bij de aanvaarding van zijn ambt zal hij in Raade
van Indin, aan handen van den Gouverneur Generaal, den vol-
genden eed presteeren:

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning als mijnen
hoogen en doorluchtigen souverein, mitsgaders den Gouverneur
Generaal en de Raden van Indin gehouw en getrouw te zullen
zijn: dat ik mijn ambt als drossaart over de Bataviasche om-
melanden ter goeder trouw en met alle vlijt en naarstigheid
zal waarneemen; dat ik, zoodra eenige misdaaden of vermoeden
van misdaaden tot mijne kennisse zullen zijn gekomen, daarvan
zonder uitstel en, zooveel mogelijk, de rechte waarheid zal tragten
op te spooren en doen, hetgeen mijn ambt vereischen zal:
dat ik daarin zal te werk gaan en mij in het recht spreeken
gedragen met alle oprechtheid, eerlijkheid en onzijdigheid,
zonder den schuldige of zijne vrienden en begunstigers te
ontzien en zonder de onschuldigen te kwellen; dat ik nimmer
over eenige zaak zal composeeren dan met voorkennis en toe-
stemming van den Gouverneur Generaal; dat ik na mijn uiterste
vermogen zal bevorderen, dat binnen mijne jurisdictie de in-
gezeetenen van niemand eenige overlast of geweld worde aan-
gedaan, en inzonderheid, dat dit niet geschiede door mijne
