srt   ia oe dieken, ALS ET ak rf End Ak rf    taks MP    ha br lan AEN fp jp bet
ie Ps et    RT rn zede     s,   4        dater at ae aha Me
k       et

216 1805. A. H. WIESE.

1799 en primo Augustus 1800 gearresteerde pryscouranten
der houtwerken, by verkoop: en daar en tegen de ligtere
houtwerken als:

balken, die in dikte of breedte geen 9 duimen meeten, en

zwalpen, welke in dikte geen 5 duimen houden;

item alle andere, ligte houtwerken, hetzy planken, ribben
enz. overeenkomstig het generaal reglement van den 15" Au-
gustus 1752, herdrukt den 15" Augustus 1764, art. 7, dat is
met twee capitaalen advans.

Ten tweeden: dat de uit Europa aangebragt wordende
touwen, trossen, rondhouten, dolken, pik. theer, harpuis, enz.
zomede Indische touwen, trossen, rondhouten, enz., die te min
bevonden worden, hetzy hier of elders, conform besluit dezer
regeering van den 48 February 1766 zullen moeten worden
vergoed met twee capitalen advans, dog andere Europeesche
en hier in Indin aangemaakte artikelen en kleinigheeden,
die als gereedschappen aan te merken zyn en van welker
te min bevinding geen voldoende reedenen mogten kunnen
worden gegeven, invoegen als volgt, te weeten:

de Europeesche met 75 percent advans en de Indische met
50 percent advans, doch equipage goederen, alhier van vreem-
delingen of particuliere ingekocht, hetzy vaderlandsche, dan wel

Indische artikelen, by te min bevinding met 50 percent advans.

en

Ten derden: dat onder wapen-goederen, welke ingevolge
het reglement van in- en uitlevering van ladingen van den
20e9 Augustus 1755, herdrukt den 15" Augustus 1764, art.
58, met twee capitaalen advans moeten worden vergoed, alleen
kunnen worden verstaan :

kanons, metale en yzere mortieren, bommen en granaaten,
rond en lang scherp, druiven en schrootkokers of blikken

bussen, buskruit, enz., zomede snaphanen, karbyns, pistolen,

geweeren, slooten, vuarsteenen, houwers, enz.

Ten vierden: dat mitsdien de gereedschappen tot de wapen-

goederen, waar onder ook sorteeren affuiten, leergoederen,

enz, by te min bevinding niet meer met twee capitaalen ad-
vans, maar in maniere, als volgt, zullen moeten worden vergoed
