.            den

5         Et hai     re ' p      f  A   hed     De)

254              1805. A.H. WIESE,

Tertio: dat hem voor zyne moeite, arbeid en kosten voor
ieder pikol ruw koper, by aflevering der daarvan gekomen
duiten, zullen worden betaald vyf en twintig ryksdaalders,
zilver geld; daarentegen aanneemende alle de tot de gemelde
munt benodigde gereedschappen, machines, enz. voor eigen
reekening te zullen laten aanmaaken, mits hem de toezegging
word gedaan, dat minstens een montant van zes duizend
vyksdaalders aan duiten van hem zal worden geaccep-
teerd:

200 is, om in het voortdurend gebrek aan duiten te voorzien
en hier door weg te neemen de meenigte inconvenienten
daardoor, zedert men van de munt is verstoken geweest, ont-
staan, goedgevonden en verstaan van het gemelde aanbod tegens
de geproponeerde voorwaarden een proef te laaten neemen
en mitsdien den heer Directeur Generaal te verzoeken en te
qualificeeren provisioneel een honderd pikols Japans staaf-
koper naar Java te zendep, met aanschryvens aan den heer
Java’s gouverneur om de voornoemde duiten te laaten stem-
pelen aan de eene zyde met het woord JAVA en de andere
zyde met het merk van de Oost-Indische Compagnie en
om daarvan vooraf eenige tot monsters over te zenden; voorts
zyn Edele te demandeeren een net en nauwkeurig op- en
toezicht te doen houden over de gemelde munt, ter voor-
kooming van het misbruik, dat daarvan anders zoude kunnen
worden gemaakt, en voor voornoemden Loriaux een instructie
te ontwerpen en dezelve ter approbatie deze Regeering aan
te bieden.

Op den 17der December 1805 verklaarde de Regering nader
dat zij de aanmunting voorloopig wenschte te extendeeren
tot eene waarde van rds 60,000 aan duiten.

Eene instructie en een eed-formulier voor den aannemer
van de koperen duiten-munt te Soerabaja (den lieutenant-
ingenieur Loriaux) werden den 28" Maart 1806 vastge-
steld.
