pl NT et   BT RTG MOOR OEE ig TLR

(N      d

1805. A. H. WIESE.    4 251

ander aldus ten dienste van de Compagnie en welstand deezer
colonie hebben bevonden te behooren.

En ten einde niemand hiervan ignorantie zoude kunnen
pretendeeren, beveelen wy deeze in de hoofdnegoryen van

de respective regentschappen in de gewoone inlandsche taalen

te publiceeren, mitsgaders ook teflens daarvan overal in de
omme- en bovenlanden affixie te doen.

Op den 10"" December 1805 is dit plakaat voorloopig buiten
werking gesteld op verzoek van den commissaris tot het in-
specteren der Jakatrasche regentschappen en Preanger landen,
P. Walbeeek, wiens rapport zijner inspectie afgewdtcht zoude
worden.
8 November. Aansporing tot het ondersteunen van het

doof-stommen-instituut te Groningen.

Op den 29sen April 1806 was voor bedoeld instituut, alleen
te Batavia, bijeenverzameld eene som van 2,505 rijksdaalders
aan papieren geld. Langs Java’s Noord-Oostkust was op 7
October 1806 vgecolligeerd’’ eene som van 5,482: 40 rijks-
daalders aan zilver en koper geld, alsmede aan papieren van
eredit.

11 November. Benoeming van CG. H. van Grasveld en
M CG. T. Elout tot Gommissarissen-Generaal ter re-
geling van de Indische zaken, alsmede van eerstgenoemden
tot Gouverneur-Generaal, mitsgaders Luitenant-Generaal
in dienst van den Staat.

Deze benoeming geschiedde in Nederland.

Bij secreete missive van zijne Excellentie, den Vice- admiraal
en Minister der Koninklijke Hollandsche Marine, Verhuell,
dd. 24 Junij 1806 (ontvangen te Batavia den 22s'en Februarij
1807) is aan de Indische Regering medegdeeld, dat deze he-

py

-
