ig    Pe      4  )   er te nl kend oe rd LD tn

1808. H. W. DAENDELS.             587

de hooge regeering en wederkeerig door hooge en lage amhte-
naren aan hoogstdenzelven wordt kennis gegeven en dezelve
geschenken naar behoren worden gerecompenseerd.

Onder verklaring voorts tot geruststelling van een ieder,
die zoude mogen vreezen zich door het niet doen van ge-
schenken of contributien aan onaangename gevolgen en con-
sequentien te exponeren, dat alle op- en ingezetenen zich
van de bescherming van het gouvernement tegen oppressie
en willekeurig gezag ten volle kunnen verzekerd houden.

Ontbieden en bevelen den praesident en raden van den
hoogen Raad van justitie van Hollandsch Indin, die van den
gerechte dezer stad, nevens alle andere officieren en justi-
cieren en generalijk een ieder, die het aangaat, den inhoud
dezes te achtervolgen en te doen achtervolgen, naardien wij
zulks tot voorstand van Zijner Majesteits dienst en helangens
bevonden hebben alzoo te behoren.

En opdat niemand hiervan onwetenheid zoude kunnen voor-
wenden, zal deze gepubliceerd en in de Hollandsche, Chinesche
en gewoone inlandsche talen alomme worden geafligeerd ter
plaatse gebruikelijk.

7 Februarij. Reglement voor de militaire administratie.

Art 1. Gereekend van den 1e October aanstaande voor het
eiland Java zal bij alle militaire corpsen de uitbetaling der
soldijen en de verstrekking der randsoenen van rijst en arak,
enz. aan de onder-officieren en soldaten geschieden van tien tot
tien dagen: de tractementen zullen bij de regimenten door
de kapiteins kwartiermeester met den eersten van elken maand
voor de geheele maand ontvangen worden op eenen staat,
door het regiments- of corps-bestuur opgemaakt en door den
Commissaris van oorlog geverifieerd en onderteekend.

De randsoenen echter zullen alleen voor tien dagen uit
'slands magazijnen verstrekt en afgeleverd worden, insgelijks
op staaten, door den commissaris van oorlog geverifieerd en
onderteekend.
