a    5 5

ADA ERR ir AN ir er ORN EE aren TE

1607. AH. wikse.           569
1807.

5 Januarij. Verhooging van het koeli-loon ten behoeve
van het Chineesche hospitaal te Batavia.

In aanmerking genomen de algemeene duurte, tot welke
progressief alle behoeftens gereezen zyn en welke mede een
onmiddelyken invloed heeft op het arbeidsloon, en uit aan-
schouw van de volle overtuiging, dat geen koelies voor het
geringe loon van rd: 5 per maand te engageeren zyn, is
goedgevonden en verstaan aan den binnen-regent voor iederen
koelie. en Chineeschen mandadoor temporair toe te leggen
rd: 5, insteede van rd: 5, ’s maands, gelyk daarvoor tot dus
verre is betaald.

 Januarij. Regeling der uitbetaling van het opvatloon
van deserteurs onder intandsche militairen en matrozen.

Vermits, om het-achterhaalen van inlandsche militairen en
zeevarenden by desertie aan te moedigen, bepaald is, dat het
Opvatloon van deze deserteurs, in steede van in koper geld, in
zilver munt-specie moet worden voldaan, en vermits de gagien
der gemelde militairen en zeevarenden slechts in koper geld
Worden betaald, gelyk in die munt dan ook het opvatloon
Van hunne maandgelden tot dus verre is gekort geworden,
en uit consideratie, dat het voor die lieden eene hardigheid
Zoude wezen om, ongeacht zy hunne maandgelden in koper
Ontvangen, met de restitutie van hun opvatloon in zilvere
munt te worden bezwaard in een tyd, dat de cours tusschen
die beide munten ruim 8Q percent differeerd, is goedgevonden
en verstaan het verschil in den cours van het zilver en koper
geld telkens, wanneer voortvluchtige inlandsche militairen
of zeevarenden worden achterhaald, uit ’sCompagnies kas te
laaten voldoen en het beloop daarvan op de rekening van
tains- en oorlogs-ongelden te laaten afschryven.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                        24
