Pek                    -       Pe

594               1808. H. W. DAENDELS,

voorgesteld hebbende om, mits de successive, navolgens den
geest van het gestatueerde bij placcaat van den9 Julij 1801
plaats vindende opneem en visitatie der respective bazaars
geene grove fouten of overlreedingen thans meer plaats
vonden bij den inlander, als nu, insteede van om de zes
maanden de visitatie der bazaars boven de 25 paal en om
de drie maanden van diegeenen, welke beneden dien afstand
 leggen, te bepalen op eenmaal in het jaar, zoo is goedgevonden
en verstaan dit voorstel vooreerst te agreeren en aan den
president van dat collegie gedefereerd te laten om ten allen
tijden en wanneer zijn Edele zulks noodzakelijk zal oordeelen,
buitengewoone commissien tot den opneem der bazaars te
decerneren; voorts, conform het al verder bij dat adres voor-
komende, het collegie van Heemraden voormeld te qualificeeren
om, tot tegemoetkoming der op die commissie vallende
ongelden, met de daartoe bepaalde vacatie-penningen tot
rds 600 uit de kas van gemeld collegie te mogen continueeren.

9 Februarij. Voorschrift nopens kerkelijke collecten.

Uit aanmerking, dat tegenswoordig het kerkgebouw der
Luthersche gemeente mede ten dienste der Hollandsche ge-
reformeerde gemeente gemeenschappelijk gebruikt wordt, den
kerkenraad der hervormde gemeente te qualificeeren om bij
de predikbeurten der laatst gemelde gemeente op gelijke
wijze, als bij hunne godsdienst-oeffeningen in gebruik is, de
gewoone collecte ten behoeve van de Luthersche kerk
te doen.

9 Februarij. Machtiging op het collegie van diakenen
der gereformeerde gemeente te Batavin de levering van
doodkisten ten behoeve van behoeftige Christenen, onder
nadere goedkeuring van den Gouverneur-Generaal, pu-
bliek uit te besteden.

Vroeger werden die kisten geleverd door den baas der
tinnmerlieden in hel ambachts-kwartier en voor minder dan
