504           1807. A. H. WIESE.

Iyke weg verkiest, gelyk buiten twyfel wordt gesteld door
zoortgelyke tolheffingen, die, hoewel niet door speciaale auto
risatien gewettigd, reeds zedert jaren hebben plaats gevonden
zonder ooit door eenige klachten te zyn achtervolgd ge-
worden, mits nogtans die heffing tot geen dwangmiddel
worde gemaakt en aan een ieder de vryheid zy gelaten om
zynen weg of overtocht ook elders dan over de voorschreven
particuliere bruggen te nemen.

Is goedgevonden en verstaan de reclames van die weinige
landeigenaaren, welke ten aanzien der over hunne landeryen
lopende binnenwegen klachtig-zyn gevallen, te houden als
van geen valeur en mitsdien te verklaren, dat alle de thans
bestaande, zydelingsche dwars- of binnenwegen, ofschoon ook
over de landeryen van particuliere eigenaren hunne strekking
hebbende, volgens hetgeen deswegens van ouds gebruikelyk
is geweest, ten gemeenen nutte der ingezetenen zullen moeten
opengesteld en open gelaten worden, althans voor de zoo-
danigen, welke, in die buurt en nabyheid gezeten, gewoon zyn
geweest daarvan gebruik te maken of anderszins, zonder
eenen bezwaarlyken omweg te nemen, geen uitkomst van
hunne landen, zoo min voor zich zelven, als tot afvoer hunner
producten zouden vinden, zonder dat uit dien hoofde eenige
tol of passage geld of andere recognitie, onder welke benaming
ook, zal mogen worden gevorderd; met dien verstande nogtans,
dat daardoor aan de ingezetenen, buurlieden, Chineezen of
anderen geenszins zal worden toegegeven om de landerven,
over welke zy een uitweg of doortocht mogen nemen, naar
willekeur ter bekorting van den weg door te snyden of door
het afbreken van paggers en kappen van boomen te misbruiken
en te beschadigen, blyvende het integendeel aan de eigenaren
van landerven, wier goederen geconsidereerd worden met dit
servituut: te zyn bezwaard, vry en onverlet om, wanneer zv
zulks zonder merkelyk ongerief der ingezetenen kunnen doen,
de strekking der over hunne landen loopende binnenwegen
met voorkennisse en toestemming van het collegie van Heem-
raden eenigzins te veranderen en te verleggen en aan de
