1807. A. H. WIESE.              405

gelykstandig met alle ambtenaaren dezer colonie, slechts voor
1, gedeelte van zyn Edele’s tractement in zilver geld te be-
taalen en op hetgeen zyn Edele door die schikking minder
in zilver geld als bevorens zal genieten aan denzelven te
goed te doen de loopende agio.

Ten vyfden: alle koelies in de administratien en de 100 ho-
venlandsche oppassers, welke extra in dienst gehouden worden,
in koper geld te laaten betaalen en, voor zo ver het nodig
is, hun loon te verhoogen naar evenredigheid van de agio.

Ten zesden: de agio, welke door het gouvernement op de
contanten word ontvangen en betaald, te bepaalen op 5 percent
beneden den cours; en, ten einde hierin met eenige zekerheid
te werk te gaan, den heer ontvanger generaal te verzoeken
en den groot-kassier te gelasten ter laatste vergadering in
iedere maand schriftelyke opgaven te doen van den cours
der agio onder de gemeente om dezelve daarna telkens voor
de volgende maand te kunnen bepaalen, het een en ander.
provisioneel en tot kennelyk wederzeggen toe.

Nog werd bepaald de een zesde gedeelten, welke aan den
visitateur generaal der Indische negotie-boeken competeeren,
van de erreuren, welke in de negotie-boeken der onderscheiden
buiten-comptoiren en in de boeken van de respective admini-
stratien alhier ter hoofdplaatze door hem worden ontdekt en
aangewezen, voortaan temporair, in steede van in zilver
geld, te laaten voldoen in papieren van credit met de loopende
agio’’.

Zie ook 28 April 1807.

6 Maart. Waarneming van twee presidia van verschillende
colleges door n lid van de Hooge Regering.

In aanmerking genomen, dat, toen de voormalige hoog
Edele heeren Commissarissen Generaal, by het bepaalen der
vaste tractementen voor de leden dezer regeering, tevens die
van de onderscheiden presidiums hebben gefixeerd, hoogst
