REN Ee s kk PE NE ve
15486        1807. A. H. WIESE.

dat kan gebeuren, daarvan onverwyld tot hunne ontlasting
kennis te geeven aan den heer directeur generaal en de kasteels-
opper-kooplieden, ten einde daarop, na voorafgegaan onderzoek,
by het afloopen van de leverantie der overwichten een behoorlyk
regard te slaan; terwyl laatstelyk nog goedgevonden is, voor-
taan, aanvang neemende met de koffy-leverantie van dit jaar,
van ieder pikol koffy, welke tegens 146 ponden geleverd word,
direct een pond ten voordeele van de Compagnie te laaten
inneemen, even gelyk dit met 15 ponden geschied van elke
pikol koffy, waarvan de leverantie tegens 160 ponden word
gedaan.

9 Februarij. Austructie voor den Gouverneur-Generaal
der Aziatische kolonin en bezittingen van Z. M. den
Koning van Holland.

Art. 1. Terstond na zyne aankomst te Batavia zal hy den
inhoud zyner opene acte van commissie brengen ter kennisse
van den provisioneelen fungeerenden Gouverneur Generaal,
benevens de Raden van Indin, en den dag bepalen, op welken
hy zich met de vereischte plegtigheid in zyne voorschreven

 kwaliteit aan het volk zal doen voorstellen.

Art. 2. Hy zal zorgen, dat onmiddelyk na zyne voorstelling
zvne opene acte van commissie, zoo in de Nederduitsche, als
inlandsche talen, te Batavia en op alle etablissementen worde
gepubliceerd en daarvan aan alle inlandsche vorsten en grooten
naar ’sLands gebruik kennis worde gegeven.

Art. 5. De schikkingen omtrent de bewoning van Welte-
vrede, mitsgaders het landgoed Buitenzorg, zullen blyven
voortduren, gelyk zy op autoriteit van het vorig bestuur over
de Oost-Indische bezittingen zvn vastgesteld geworden.

Art. 4. Hv zal ontheven zvn van het betalen van pensioenen
aan weduwen of wezen van behoeftige ambtenaren, welke
in Indin verblyven, en zorgen, dat het daaromtrent voorge-
schrevene by de instructie voor de hooge regeering van
Indin worde tot effect gebragt; zo lang dit niet geschied is,
