21 October.  Maatregel tegen morshandel in Bd

Om zoveel mogelyk af te snyden den morshandel in koffy,
welke in het regentschap Tangerang door de Chineesen voor-
namentlyk gepractiseerd werd, is goedgevonden te bepalen,

dat de koffy, nog groen zynde, aan de mandadoors of tjoe-
taks hoofden zal worden geleverd, en niet ontbolsterd en ge-
5  droogd naar Tangerang zal mogen worden afgebragt ; nochtans
da,  insteede van een stuiver, voor de gantang groene koffv
voortaan zal worden betaald 1', stuiver of voor de bergsche
pikol ryksdaalders 5:22:8, in welke schikking de regent aria

ij genoegen genomen heeft.
KS

28 October. Bepaling, dat geene producten zouden worden
geleverd in ruil van goederen, welke niet tot vde eerste
noodwendigheden’’ behoorden.

Uithoofd: van de overtuiging, die deeze regeering voor
ich gevoeld, dat de propositie om by eene wet het rysen
van de agid tegen te gaan, hoe wenschelyk ook in de beschouwing,
nochtans in de uitvoering impracticabel is, zoo is goedge-
vonden en verstaan van dat aan de hand gegeven middel
geen gebruik te maaken, zynde aan deeze vergadering, buiten
de reeds te vooren tot tegengang van het rysen der agio
genomen besluiten, in de presente omstandigheeden geen me-
sures voorgekomen, welke met vrucht dienstbaar zouden kunnen
yn aan dat gewichtig einde, hetwelke minst door dwang
kan worden bereikt en grootendeels, ja byna geheel afhan-
  kelyk is van een meerdere of mindere voorraad van contanten :
doch by deeze gelegenheid echter weder geremarqueerd we-
ge zende, dat onderscheiden goederen alhier door de vreemdelingen
worden aangebragt. welke niet tot de eerste noodwendigheeden
behooren en waar voor de afgave van producten als een
 wezenlyk verlies voor de colonie moet worden geconsidereerd,
o is alverder verstaan, dat daarvoor geene producten zullen
worden afgegeeven, gelyvk reeds eenigen tyd is geobserveerd,
