Aben Woke tee at ide a cd

450                  1807. A.H. Wieg.

over de middelen om in het gebrek aan kleine munt of duiten
te voorzien;

en in consideratie genomen wezende, hoe, ongeacht de ite-
rative instantien, aan den gewezen Raad der Aziatische be-
zittingen en etablissementen gedaan, om eene naamwaardige
hoeveelheid duiten herwaards te zenden, daarvan, behalven
eenen kleinen aanvoer van duiten in het jaar 1804, geen
effect is ondervonden ;

dat het overzenden van Japan in het voorleden jaar van
2400000 rood kopere pitjes op requisit van deze regeering
en het munten van duiten te Sourabaya, van welke laatste,
indien in alle deelen aan de aanneeming word voldaan, niet
meer in eene maand kunnen worden aangemaakt als voor
rd: 1500 rds 1800, mede niet dan zeer gebrekkig het groot
vertier der duiten kan vervullen, als eene munt zynde, die
zo zeer berekend na de weinige behoeften en -de geringe ver-
diensten van den inlander voor hem schier niet te ontbeeren is:

dat, wanneer in het voormeld gebrek aan duiten, hetwelk
tot eene verbaazende hoogte is geklommen, alzo van die munt
zedert. het jaar 1795 genoegzaam niets is aangebragt, niet
word voorzien, daaruit de schroomelykste gevolgen te duchten
zyn, daar het genoeg bekend is, dat de duurte van de ryst
op Java vooral ook veroorzaakt word, omdat daarvoor geene
duiten in betaling kunnen worden gegeven en de van Japans
koper gemunte een- en twee-stuiversstukken in de binnen- of
bovenlanden niet worden aangenotnen, waaruit volgen moet,
dat de ryst tot eenen ongehoorden prys voor de voormelde
een- en twee-stuiversstukken, dan wel direct tegens zilver
geld. waarvan de schaarsheid mede zeer groot is, moet worden
opgekocht, terwyl het rouleeren van geene andere als eene
zilvere munt onder den inlander hem verplicht om vaak op
eenmaal te besteden dat stuk geld, hetwelk, indien hy daar-
voor duiten had verkreegen, wellicht in staat waare geweest
op onderscheiden tyden zyne behoeften te bevredigen, en voorts
noodzaakelyk eene verhoging der pryzen van alle noodwendig-

heden moet doen ontstaan:
