1808, H. W. DAENDELS.            791

accepteeren, twee artikels, volgens de jongst uit Nederland
ontvangen berichten, volgens koopmans rekening groot verlies
geevende en die dus voor de verzending ten hoogsten scha-
delijk zouden zijn; en

Ten vierden: de bedenking van gevaar, waaraan de
crediteur zich bloot gesteld vind, wanneer de hoofdplaats
onverhoopt door de Engelschen wierd overmeesterd en deze,
eigenaar van de producten geworden en al eens geneegen
zijnde de wettige pretentie op den Lande te voldoen, die
zeker niet in contanten, maar met producten geschieden en
daartoe gebruik maken zouden van den woordelijken inhoud
der publicatie en dus door de aflevering en de bepaling, bij
placcaat van den 2e" April laatstleden gemaakt, zonder acht
te slaan op het 2 en 5 point van de hiervoren aangehaalde
zwarigheden en bedenkingen.

De Raad van Indi besloot die bezwaren aan het oordeel
van den op Java vertoevenden Maarschalk en Gouverneur-
Generaal te onderwerpen, maar gaf intusschen aan de rekes-
tranten te kennen, dat deze regeering in geen opzichte wil
hebben verstaan, als of door de admissie van hun request
eenig verwijl of uitstel van het bij publicatie van den 25er
Junij laatstleden voorgeschreven termijn, binnen welke de
opgave en in kas telling der opgemelde contanten moet ge-
schieden, wordt geaccordeert, maar daarentegen wel expres-
selijk begeerd, dat de opgemelde publicatie in volle kracht
en waarde wordt gelaten en zij, requestranten, gehouden zijn
zich daarna te gedragen’.

Dientengevolge was op 5 Julij 1808 door gevolmachtigden
in ’sLands kas gestort eene som van 599,846:44'f, rijks-
daalders ().

Op den 10" Julij 1808 besloot Daendels, toenmaals te
Soerabaija vertoevende, dat deze gelden terug zullen worden

(') Volgens de resolutien der Indische Regering van genoemden datum, maar
in die van 16 Augustus 1808 wordt eene som van 269,636: 41 rijksdaalders,
zilver geld, vermeld.
