1807. A. H. WIESE.                         51

die officieren tot hiertoe uit de krygs kas is geavanceerd een
voorschot van rd 100 om daarvan den aankoop der gemelde
monteering-stukken te doen en ter verevening waarvan
maandelyksch rds 10 van hun tractement zyn ingehouden,
doeh dat die korting in de presente, duure tyden veel te
drukkende is by een gering inkomen van maar rd 50 ter
maand, gelyk de sous-lieutenants genieten, om hun daarmede
verder te bezwaaren; en dat, wil men de emulatie onder de
officieren niet verdoven, men in billykheid diend te zorgen,
dat zy niet reeds by hunne eerste bevordering tot die graad
genecessiteerd worden zich in schulden te steeken, waaruit
zy zich by de heste oeconomie nauwlyks kunnen redden, zo
is goedgevonden en verstaan aan de evengemelde sous-lieutenants
en die verder daartoe zullen worden benoemd, voor hunne
kleeding-stukken toe te leggen honderd ryksdaalders, papiere
geld, in eens.

20 Januarij. Prijs-vermindering van het Japansche.staaf-
koper.

De Regering had niet minder dan 14000 pikols van dat
koper in voorraad, waarom zij besloot een hoeveelheid van
vier duizend pikols Japans staafkoper voor den particulieren
verkoop af te zonderen en den prys daarvan te verminderen
van rds 60 tot rd: 55 voor de staaven en van rd: 55 fot rdt
80 voor het gruis, zilver geld, de pikol’.

25 Januarij. Verhooging van het arbeids-loon der Chi-
neesche smeden in de artillerie-magazijnen te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het arbeidsloon voor de in die
Magazynen dienst doende Chineesche smits te verhoogen van
40 stuivers tot een ryksdaalder per dag, uit aanmerking, dat
Feeds zedert primo July 1805 een gelyk daggeld voor de tim-
merlieden in de voormelde magazynen is geaccordeerd, welkers
Arbeid ongelyk ligter en niet zo vermoeyend is als die der
Smits, en dat men zonder de gedagte verhooging een verloop
