50                      1804. J. SIBERG.

mogen wegblyven om andere reeden als van ziekte of pressante
occupatien in den dienst, hetwelk in beide gevallen door
legale bewyzen zal moeten worden geverifieerd.

 Junij. Wijziging van het bepaalde op sz 1800

4 Pebruarij

nopens het onderhoud van wegen, bruggen, enz.

Is goedgevonden en verstaan :

1 ten einde de inkomsten van het collegie van Heemraden
eenigzints meer gevenredigd te doen zyn aan de uitgaven,
waartoe hetzelve is verpligt, en de gedagte inkomsten zeer
ontoereikende bevonden zyn, te bepalen, dat, insteede van het
by placcaat dezer regeering van den 4" February 1800 be-
paald ', percent, voortaan ten faveure van Heemraden kas
jaarlyks zal geheven worden ', percent van de huizen,
tuinen en erven, liggende binnen de limiten, gereekend
van de stad tot de post Antjol, de post Dwars in de
weg, de weg langs Jaccatra over Goenoeng Saharie naar
de post van Noordwyk tot aan de post Ryswyk, de weg
van Ryswyk langs den Molenvlietschen dyk tot de brug
by de waterplaats, de wegen van de stad langs de Amanus
en Bagerachts gragten tot de post Ank, de Grooninger
weg, mitsgaders de binnen die limiten gevonden wordende
dwarswegen: met deze byvoeging, dat het gemeld ', per-
cent niet meer volgens den teneur van het voorschreeven
placcaat zal worden ingevorderd van het bedragen, waar
voor die thuinen, huizen en erven het laatst verkogt of
in het bezit der eigenaren gekomen zyn, maar na derzelver
reele waarde, met last dien volgens aan het collegie van
Heemraden der Bataviasche ommelanden de gemelde thuinen:
huizen en erven door de gezwore taxateurs der vaste
goederen jaarlyks, aanvang neemende met dit jaar, te laten
taxeeren en het gemeld ', percent te doen invorderel
van hetgeen de voornoemde vastigheeden by de taxatie
zullen worden waardig geschat; voorts hier van aan de
gemeente by billetten kennis te geeven;
