Taeke

Ken

834

vs

1808. H. W. DAENDELS.

nader volgens een generaal plan zullen worden geregeld,
’twelk ten aanzien der militairen vervalt, alzoo de be-
taling van dezelve overal op een eguale voet geschiedt
navolgens het tarif, daarvan vast gesteld.

19 Junij. Maatregelen ten aanzien van Cheribon, enz.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende de
verordeningen, welke ten gevolge van de veranderingen in

het

bestuur van het Cheribonsche rijk nog dienen te worden

daargesteld ;
Heeft beloten :

1

9,0

50

5e

het door de sulthans bij missive gedaan verzoek om de
princen en princessen bij zich te mogen houden te
wijzen van de hand, met last aan den Gheribonsch
resident om, zoo wel hiervan de gemelde sulthans
te informeren, als dat geene verzoeken, strijdig met
de daaromtrend gemaakte bepaling, bij dewelke als
nog wordt gepersisteerd, verder zullen worden aan-
genomen ;

het onderhoud der van Cheribon zich te Batavia be-
vindende staatsgevangenen door de sultans te doen dragen
en het montant daarvan telkens Cheribon ten laste te
laten aanrekenen om door de gemelde sultans aan de
kas van het Land te worden gerestitueerd;

voor den hoofd-rijksbestierder te Cheribon een schild te
laten aanmaken, voorzien van het Koninklijk wapen van
Holland, ’t welk hij gehouden zal zijn te dragen en aan
hem bij de overgave van zijne acte van aanstelling zal
worden uitgereikt;

de schulden van de regenten in de Preanger-landen
aan het gouvernement aan dezelven kwijt te schelden en
te remitteren;

daarentegen de schulden van de gedagte regenten aan
particulieren jaarlijks bij kleine payementen, zonder beta-
ling van intrest, te laten voldoen, echter, in navolging van
