go

4e

248             1805. A. H. WIESE.

haare resolutien tot het verleenen van zodanige
certificaten vriendelykst verzogt worden, als:
de secretaris van den hogen Raad,
      Scheepenen,
 curator ad lites,
 cassier van vendumeesteren.
 der bank van leening,
 secretaris van huwelyksche en kleine ge-
rechtszaaken,
 secretaris van de weeskamer,
 kerkenraad der Luthersche gemeente,
dan wel derzelven proces- en legaat-bezorger;
dezelve zal verplicht zyn, by het indienen zyner reeke-
ning, het meerdere saldo boven de rds 500 op quitantie
te verantwoorden;
deeze reekening, benevens de daartoe gehorende bylaagen,
zullen, na gehouden aanteekening daarvan, aan den boek-
houder van dit collegie worden afgegeeven;
de gemelde boekhouder zal verplicht, gequalifieeerd en
geordonneerd worden eene contra-reekening van den proces-
en legaat-bezorger in colommen van zilver en kopergeld te
houden en denzelven nominatim daarby te debiteeren :
a. voor de ingediende lyst der 6 maanden intressen,
 geschonkene reekeningen,
 maandelyks verscheene huishuur,
 ingediende lysten der verbeur-boetens,
 het gelichte uit de busschen volgens ingediend
bericht,
f. voor de overige ontfangene gelden blykens aan de in- -
gediende reekening g’annexeerde certificaten :
daarenteegen die reekening weder te erediteeren ;
a. voor de aan den procureur ter gerechterlyke in-
vordering afgegeevene reekeningen,
b. voor zodanige geschonkene reekeningen en andere,
waarvan de debiteur niet te vinden dan wel tot
de voldoening onvermogend is, volgens erlangde

Kd

sas
