564              1806. A. H. WIESE,

het Westen is gelegen, en zo van het Noorden omgaande naar het
Oosten tot aan het bovengemeld sluiswerk by Heemraaden-
thuin, zynde hieronder begreepen de groote rivier van de
vischmarkt, de vrymanshaven en alle andere rivieren en vaarten,
welke hunne ontlasting van daar neemen; en voor den rooy-
meester van de vischmarkt langs de groote rivier tot aan de
sluis van de Diestpoort, van daar, het prauwenhuis voorby,
de geheele Chineesche campong door; van het sluiswerk van
het nieuwe Chineesche hospitaal langs het prauwenveer tot
de voormelde sluis van de Diestpoort en vervolgens van alle
de rivieren aan de Oost-, West-, Zuid- en Noordzyde binnen
deze stad.

En hiervan den havenmeester en den rooymeester kennis
ste geeven tot hun naricht en stipte observantie, met recom-
mandatie aan een ieder in het byzonder om alsnu te zorgen,
dat de in de rivieren rondsom Batavia gezonken liggende
vaartuigen ten spoedigsten hoven water worden gebragt, voor
zoveel dit naar de voorschreeven gemaakte hepaaling is van
een ieders departement.

16 December. Vernieuwing van vde aloude, nuttige
"order, dat het gewicht, om de tien weegzels, van
vde eene schaal op de andere moet worden verplaatst’.

16 December. Bepaling van het opvat-loon van inland-
sche matrozen.

Vermits er geene bepaaling is, dat voor het apprehendeeren
van inlaudsche matrozen opvat-loon moet worden betaald, hier
uit by achterhaaling van dezelven veele difficulteiten gebooren
worden, en dat, wanneer hierin niet word voorzien, het te
duchten is, dat de vigilantie tot hunne apprehensie meer en
meer zal verflauwen, zo is goedgevonden en verstaan van nu
af aan voor de inlandsche matrozen, welke zich fugatief stellen
en achterhaald worden, hetzelfde opvatloon te laaten betaalen,
als in een gelyk geval voor het apprehendeeren van in-

Kd
