2       Ne A          tE       En

18086. A. H. WIESE.             0
1 voor den overbrenger, 1 voor den administrateur van
de suiker-pakhuisen alhier en 1 t voor de ontvangers by de
weder aflevering, volgens welke schikking de suiker alhier
met een overwicht van twee ponden per kanasser zal moeten
worden ontvangen.                           h
Zie ook 2 Junij 1807.

29 April Voorschrift voor repatrirende, gequalificeerde
dienaren.

Is goedgevonden en verstaan, by wege van renovatie der
daaromtrend in den vorigen oorlog in vigeur geweest zynde
bepaaling, aan alle repatrierende, gequalificeerde dienaaren
op te leggen om zich te sisteeren voor den Raad der Aziatische
bezittingen en etablissementen, in ’sHage resideerende, met
last aan den eersten gezworen klerk ter generaale secretary
om alle gequalificeerde dienaaren, welke permissie hebben
om naar Europa te vertrekken, daaraan voor hun vertrek van
hier te herinneren en dat zy zich tot de nakoming van dien
by een notarieele acte moeten verbinden en deselve acte voor
hun depart moeten presenteeren aan den heer Gouverneur
Generaal.

wai Last tot het arresteren van zekere soorten van

16 Mei

inlandsche vaartuigen.

Is goedgevonden en verstaan, ter weering van het misbruik,
dat door de zeerovers van passen, die aan vreedzaame hande-
laars verleent worden, kan worden gemaakt, de ministers en
bediendens op de respective buiten-comptoiren aan te schryver
en den sabandhaar en licentmeester alhier te gelasten om
geene passen’ te verleenen aan de voerders of rheeders of
eigenaars van panjajaps, kakaps of balloors, mitsgaders van
zodanige andere vaartuigen, welke in maniere zyn geconstrueerd,
als die waarvan de zeerovers zich bedienen om op roof uit
te gaan; met verdere authorisatie aan de rainisters en be-
diendens van de buiten-comptoiren om de vorsten, waarmede
