1808. H. W. DAENDELS.      Er

Ten derden: of het equipagie- of rijdgeld, dat maandelijks aan
de cavallerie vooruit verstrekt was geworden (terwijl de gages
eerst na verdiend te zijn wierden uitbetaald) en voor deze
maand reeds was genoten, onder ultimo dezer moest worden
ingehouden, dan wel of het tractement navolgens het tarief
vol uitbetaald moest worden.

Heeft besloten :

1 dat vooreerst in de uitbetaling der tractementen aan de
militairen gecontinueerd zal worden bij den tot hiertoe
gebruikelijken voet;

2 dat de gemeene militairen, welke van den zee- in den
landdienst zijn overgegaan, de gages zullen behouden, die
zij bij de marine hebben gewonnen, als een der voorwaarden
hebbende uitgemaakt bij hun engagement voor den mili-
tairen dienst, zoo nochtans, dat dit niet in consequentie
zal worden getrokken, wanneer bij vervolg van tijd zee-
varenden bij de landmagt overgaan;

5 dat in de betaling van het equipagie- of rijdgeld der ca-
vallerie zal moeten worden gecontinueerd bij den tot hiertoe
gebruikelijken voet.

22 Maart. Machtiging op den kerkeraad der hervormde
gemeente te Batavia om van een nieuw, in Nederland
witgegeven, evangelisch gezang-boek bij de openbare
godsdienst-oefeningen gebruik te maken.

22 Maart                     10r
vormige: Aanmaak van papieren geld.

Is goedgevonden en verstaan, ten einde te voorzien in het
nog voortduurend gebrek aan kleine papiere munt, op nieuw
te laten aanmaken :

BOOD POBEEKOR vite wee cetrendie dens ls rd’ 25 en
RDD BRE IN Ad seer ani rd"ils: 6

ieder en daarvoor tien pees van rd 10000 bij gelegenheid
naar het jongste voorbeeld te laten vernietigen.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                    42
