y

ae Def Vere Al

132            1808. H. W. DAENDELS,

Art. 10. Zij zullen daarbij, zoveel dienstig is, moeten ob-
serveeren de inlandsr-he wetten, zeden en gewoonten, voor zo
verre die door den souverein zijn geapprobeerd.

Art. 11. Speciaal zullen zij bij het passeeren van publieke
instrumenten toezien, dat hierbij altijd twee eerlijke en ter
goeder naam en faam staande getuigen present zijn, zullende
bij foute van dien eene arbitrale correctie incurreeren.

Art. 12. Zij zullen zig nopens het salaris en gebruik van
zegels stipt moeten houden aan de salaris-lijst en zegel-or-
donnantie.

Art. 15. Zij zullen alle drie maanden hun prothocol aan
den drossaart ter examinatie en visitatie moeten presenteeren,
dewelke de alsdan ontdekt wordende abuisen, zoveel mooglijk,
zal doen redresseeren.

Art. 14. De schouten zijn verplicht elkander in de exer-
citie van hunne ambtsbediening, zoveel mooglijk, te assisteeren
en tot opspooring en tegengang van alle misdaaden eene ge-
regelde correspondentie te houden.

Art. 15. Zij zullen ook van hunne verrigtingen een be-
hoorlijk dagregister moeten houden en hetzelve aan den dros-

Saart op zijne requisitie moeten exhibeeren.

Art. 16. Behalven dat de schouten verplicht zijn met den

Ne

Ht WE DE

drossaard een geregelde correspondentie te onderhouden en
hem van alle voorvallende zaaken, specteerende zijn ambt,
onverwijld kennis te geeven, zullen zij gehouden zijn met het
uiteinde van ieder maand aan denzelven in te zenden een
succint rapport van al, hetgeen er in die maand in hun dis-
trict is voorgevallen en waardig is te worden aangeteekend.

Art. 17. Zij zullen bij hunne aamstelling, aan handen van
den Gouverneur Generaal, in Rade van Indin den volgenden
eed afleggen.

Ik beloove en zweere Zijne Majesteit den Koning als mijnen

we
Hoogen en Doorluchtigen Souverein, mitsgaders den Gouverneur-

Generaal en de Raaden van Indin gehouw en getrouw te
zullen zijn; dat ik mijn ambt als schout van den drossaart
over de Bataviasche ommelanden ter goeder trouwe en met
