EE. WE

1807. A. H. WIESE.

het advies van hetzelve hof; maar, wanneer daar tegen het
gemelde geregtshof mogt hebben geadviseerd en gezegde regering
nogthans mogt vermeenen, dat zodanig verzoek geheel of ge-
deeltelyk zoude behooren te worden toegestaan ofte vooreen
meerder gedeelte, dan waartoe het advies van het geregtshof
strekt, de gezegde regering dan alleenlyk zal bevoegd zyn de
surcheance te continueeren, tot dat ons goedvinden door den
minister van koopbandel en colonien zal zyn verstaan, aan
wien de hooge regering al de stukken, tot zodanige zaak be-.
hoorende, benevens het advies van het geregtshof en hare
eigen consideratien, met de eerste bekwame gelegenheid in
duplo zal moeten toezenden; blyvende in alle gevallen aan de
gezegde regering het regt om dergelyke verzoeken af te slaan,
wanneer zy oordeeld zulks te behooren, al ware het, dat het
ingenomen advies van het geregtshof contrarie was liggende.

Art. 15. De Gouverneur Generaal is bevoegd om by eene
schriftelyke order, onder deszelfs handteekening en zegel ge-
geven, aan zodanige officiern van justitie of anderen, als hy
geraden zal vinden, eenig persoon of personen, verdagt van
eenige handeling, gevaarlyk voor de publieke rust of veilig-
heid der bezittingen van den staat, te doen nemen in ver-
zekerde bewaring; doch hy zal in zoodanig geval gehouden
zyn binnen driemaal vier en twintig uren, nadat zodanig
persoon of personen in verzekering zullen zyn genomen, in
de vergadering van Gouverneur Generaal en Raden daarvan
kennis te geven en open te leggen de gronden, waarop zyn
Vermoeden rust; en, in geval de Gouverneur Generaal en Raden
zullen oordeelen, dat daartoe termen waren, zal by besluit
deze zaak worden gesteld in handen van den advocaat-fiscaal
Om daarin te handelen, zooals zyn ambt en pligt vereischen
Zal; ten welken einde de gemelde persoon of personen aan
den procureur-generaal zullen worden overgeleverd om ver-
volgens tegen hun voor het geregtshof te worden geproce-
deerd als naar regten.

Art. 14. Imgevalle echter de Gouverneur Generaal en Raden
mogten oordeelen, dat het algemeen belang kwam te vorderen,
