Siena pl PA er ig

ratien te kennen gegeven zynde, dat zes in den jaare VAR
en 1792 tot bannissement op de eilanden Edam en Onrust
gecondemneerde inlanders, mits het opbreeken van die eilanden  5
ten tvde van de blokkade dezer rheede door de Engelschen,
in het ambachts-kwartier zyn geplaatst en dat thans de tyd

van hun bannissement verstreeken is, met verzoek, dat zy
gelargeerd en overeenkomstig hunne eigene instantie als Com-
pagnies lyfeigenen geconsideerd en als zodanig by de boeken
ingenomen zouden mogen worden; zoo is goedgevonden en el
verstaan de gemelde lieden als vrye inlanders by de boeken EE
van het voornoemde kwartier te laaten inneemen en onder

betaaling van hetgeen Compagnies Iyfeigenen genieten in het A
voormeld kwartier te laaten dienst doen.              ai

26 Augustus. Verhooging van koeli-loonen, te betalen
door het collegie van Heemraden.               gn,

Door den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander in de benedenlanden by een bericht te kennen ge-
geven zynde, dat hy, aan de respective inlandsche comman-
danten hebbende voorgehouden het door het collegie van
Heemraaden der Bataviasche ommelanden gedaan voorstel om,
uithoofde van de moeyelykheid om het nodige werkvolk voor

N,
den dienst van dat collegie te bekomen, een accuraate opneem kes

te laaten doen van het getal mannelyke en tot den arbeid
bekwaame ingezetenen, woonachtig in de onderscheiden cam-
pongs. binnen den afstand van een en een half uur gaans
buiten de stad gelegen, en om daaruit tot het arbeiden aan
de werken van het voornoemd collegie van iedere tien mannen
een te doen leveren, voor zover dezelven ten voorschreeven
dienste zullen nodig zyn, tegens een daggeld van agt stuivers
per hoofd, koper geld, door hen is verklaard geen middelte
weten, op hoedanige wyze zy hunne onderhehbenden zouden
kunnen noodzaken om ten dienste van gemeld collegie te
moeten werken, te meer de betaling der coelie-loonen algemeen
tot op 12 stuivers daags geklommen is en door prinsen

zn
5

d
,
i

De
