410              1807. A. H. WIESE.

opgeschuurd liggende koffy niet van daar kan worden vervoerd,

mitsgaders uit consideratie van de ongelegenheid, waarin het
gemis der koffyvruchten deze hoofdplaats en verdere bezittingen
als de hoofdresource van derzelver tegenswoordig bestaan zoude
brengen, zo is goedgevonden en verstaan, met alteratie van
het op den bee February jongstleeden genomen besluit om de
koffy uit de Oostersche regentschappen Bandong, Sumadang
en Praccamoentjang in het presente jaar wederom naar Ka-
rang Sambong en van daar naar Indramayoe af te brengen,
te bepalen, dat de koffy, even als in het afgeloopen jaar 1806,
wederom naar Tjikauw zal worden getransporteerd.

10 Maart. Verbod voor den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander in de bovenlanden zich
eigenmachtig derwaarts te begeven.

De commissie tot een generale inspectie der Jaccatrasche
en Preanger bovenlanden van gevoelen zynde, dat de gecom-
mitteerde zo min mogelyk naar de bovenlanden diend te
gaan en alle orders, die hy nodig oordeeld te stellen, zo wel
schriftelyk, als mondeling kunnen worden gegeven, wyl het
reizen in de bovenlanden van eenen gecommitteerde, ja zelfs
van een opziender, kostbaar is voor den gemeenen man en
tot prejudicie strekt van de koffy-cultuure door het groot
gevolg, hetwelk de regenten en inlandsche grooten, die een
gecommitteerde verzellen, by zich hebben en van hunnen
arbeid wederhouden; en dat, vermits het bestaan en inkomen
van de opzienders thans geheel afhangt van de vermeerdering
der koffy-leverantie en ook het belang der regenten tegens-
woordig daaraan verbonden is door het genot van voordeelen
op de leverantie, men reden heeft te onderstellen, dat de
regenten en de opzienders, hun belang behartigende, de tot
de uitbreiding der cultuures gegeven wordende orders niet
alleen executeeren, maar ook mede werkzaam: zyn zullen om
dit doel te bereiken, gevolgelyk, dat by zulke omstandigheden
het inspecteeren der kolfy-tuinen door den gecommitteerde
