670            1808.  H. W. DAENDELS.

regering te organiseren, in. voldoening aan den wil en begeerte
van Zijne Majesteit den Koning om de voorschrevene orga-
nisatie daar te stellen binnen den tijd van zes maanden na
zijner excellenties arrivement in deze kolonie.

Besluit dienvolgende van hunne betrekkingen als Raden
van Indien en van alle andere offiein, bij hen in dienst
van den Lande wordende bekleed, te dechargeren, gelijk
daarvan gedechargeerd worden bij dezen:

de Raden ordinair:

Nicolaas Engelhard,

Willem Vincent Helvetius van Riemsdijk,

Mr Cornelis Adrianus Canter Visscher;

en de Raden extra-ordinair:

Wouter Hendrik van IJsseldijk, -

Petrus Theodorus Chass,

Jacobus Martinus Baljee,

M: Wijnand van Hoesen,

Mr" Herman Adriaan Parv,
met dankbetuiging voor de diensten, sedert den 16' Januarij
jongstleden of den dag hunner provisionele continuatie op
nieuw aan den Lande bewezen.

En als nu overgaande tot de finale organisatie van het
lichaam der hooge regering, wordt besloten aan te stellen,
zooals geschiedt bij dezen:

tot president :

tot dewisten Raad en directeur generaal:
Wouter Hendrik van IJsseldijk :

tot Raden ordinair:

Willen Vincent Helvetius van zeune

Petrus Theodorus Chasst,

Mr. Wijnand van Hoesen :

en tot Raden extra ordinair:

M:. Herman Adriaan Parv,

Abrakamus Couperus, oud gouverneur van Malakka,

Willem Wardenaar, oud opperhoofd van Japan,
