1805. J. SIBERG.                          179

hiervan aan hun achtbaaren by een extract uit de notulen
van heden kennis te geeven:; voorts daarvan ook de gemeente
by een publicatie, zo in de Nederduitsche, als in de gewone
lands taalen te informeeren en wyders de ministers van Java,
de bediendens te Bantam en den resident te Cheribon aan te
schryven en te qualificeeren omtrend de inwisseling van de
meermelde munt, voor zo verre die by hun gevonden word,
zodanige schikkingen te maken, als zy aldaar tot dat einde
zullen oordeelen te behoren.

En, vermits het deeze regeering gebleeken is, dat de be-
paalde straffen op het namaaken en vervalschen van de by
publicatien van den 26e" Mei 1796 en billet van den 1518
February 1805 gangbaar verklaarde Japans kopere munt van
8, 2, 1 en een halve stuiverstukken niet genoeg ten afschrik
daarvan gestrekt hebben. zo is al verder goedgevonden en
verstaan als nu te bepalen, dat dengeenen, welke zich in den
vervolge aan het vervalsen of namaaken der kopere munt
komen schuldig te maaken, met de koorde zullen gestraft
worden, zodanig dat er de dood na volgt; mitsgaders .den
president en Raden van den hogen Raad van justitie van

Nederlandsch Indie, die van den gerechte deezer stad en alle

verdere officieren en justitieren, zo ter dezer hoofdplaats als
op de huiten-comptoiren te gelasten op de executie dezes te
letten en te doen letten, zo en daar het behoord.

Op 28 Mei 1805 is goedgevonden en verstaan tot ampliatie
van de publicatie dezer regeering van den 17" dezer lopende
maand nopens het inwisselen der billioen verklaarde, Japansche
koper stukken van een halve stuiver ieder en om die in-
wisseling te faciliteeren, mitsgaders de goede gemeente te
gemoed te komen in het verlies, dat zy op de nagemaakte
stukken van die munt anders zouden komen te lyden, den
hogen Raad van justitie van Nederlandseh Indi te qualificeeren
om door de commissarissen van hun Achtbaaren, welke tot
de voormelde inwisseling vaceeren, zo wel de goede en echte,
