Hr Te EDO GR Ga Er

N                                 RE             p

1807. A. H. WIESE.            427
het pady-gewasch zal zyn gesneden en ingezameld, de sawa-
velden te doen cultiveeren met obie-obie, jagong, tallas en
andere veld- en aard-vruchten, welke tot voedzel van den
mensch kunnen strekken, en om ook andere landen, die daartoe
geschikt zyn, van nu af aan, zo veel mogelyk, met de gemelde
veld- en aard-vruchten te doen beplanten: zullende de ge-
committeerde tot en over de zaaken van den inlander voor
de benedenlanden moeten toezien, dat aan de voormelde
aanmaning en last word voldaan en maandelyksch aan den
heere Gouverneur Generaal rapport moeten doen, welke bezitters
van landerven hier in nalatig blyven.

28 April. Voorschrift nopens de termijnen van betaling
van interest wegens van Boedelmeesteren geleende
kapitalen.

Is goedgevonden en verstaan te persisteeren by de gegeven

last, dat de intressen, op de by boedelmeesteren beleende

capitaalen om de zes, dan wel uiterlyk om de twaalf maanden
moeten worden voldaan, tot welke reguliere betaaling van
intressen de beleenders altyd beter in staat zullen zyn en

DE 4

zich in staat zullen houden, dan dat de invordering zonder

tydbepaling dikwyls eerst na verloop van eenige jaaren
geschied, behalven dat die wyze van perceptie strydig is met

eene regelmatige administratie en voet kan geeven aan eigen-

dunkelyke behandelingen ten opzichten der beleenders en het
collegie aan verliezen bloot steld.
28 April. Agio op zilveren geld.

De groot-kassier, in voldoening aan het hem gedemandeerde
by besluit dezer regeering van den 6" Maart jongstleeden
om ter laatste vergadering in iedere maand schriftelyk opgave

te doen van den cours der agio op de contanten onder de

gemeente, by een bericht opgegeven hebbende, dat de agio
op de Spaansche matten thans gestegen is tot 108 110
percent en op andere goude en zilvere muntspecien tot 100
percent.
