258             1805. A. H. WIESE.        we

6 December. Maatregel ter vermindering van de agio op
contant geld.

Is goedgevonden en verstaan de betaaling der pachtpenningen
geduurende den loop van het jaar 1806 te laaten geschieden
naar verkiesing der pachters in contante, zilvere of goude
muntspecien, dan wel in papieren van credit met de lopende
agio, door deeze regeering by het uiteinde van elke maand
voor de betaaling der afgeloopene maand te bepaalen, zonder
dat hierdoor echter verstaan of afgeleid zal mogen worden,
dat de pachters op een gelyke wyze de thol-gerechtigheid
naar verkiesing zullen mogen heffen in contante, klinkende
muntspecien of in papieren van credit met de loopende agio,
zullende zy ter contrarie wel expresselyk verplicht en ge-
houden weezen de pachten en thollen te blyven heffen geheel
in papieren van credit, zonder eenige agio, of, voor zoverre
die tot dus verre uit den aart der pachten zelve in koper
geld zyn ingevorderd, ook daarhy te continueeren zonder
eenige afwyking of verandering, en zulks op poene, als by
publicatie deezer regeering van den 25" December 1800,
art. 2 is bekend gesteld.

Zie ook 25 April 1806.

6 December. Verpachting van de vgemeene middelen van
vhet koningryk Jaccatraâ€™ voor het jaar 1806.

De wijzigingen waren ditmaal de navolgende:

Eerstelyk: dat de betaling der pacht-penningen van alle de
gemelde pachten geduurende den loop van het jaar 1806 zal
moeten geschieden naar verkiezing der pachters in contante,
zilver of goude muntspecien, dan wel in papieren van credit
met de lopende agio, door deeze regeering by het uiteinde
van elke maand voor de betaling der afgelopen maand te
bepaalen.

Ten tweeden: dat door de voorafgaande bepaling op de
betaling der pacht-penningen niet verstaan of daaruit afgeleid
