st
h.

Pint

4807.  bak: H. WIESE.

niet alleen in de Hollandsche en gebruikelyke inlandsche en
Chineesche taalen geafligeerd, maar inzonderheid ook aange-
slaagen zal worden aan de buitenposten en op de markten
in de bovenlanden, geene uitgezonderd, met last voor de
markthouders om te zorgen, dat dezelve ongeschonden blyve,
ten einde door een ieder, zo wel op de markt-, als andere
dagen, te kunnen worden geleezen.

10 Julij. Gratificatie voor officieren, te Batavia in gar-
nizoen.

De heere Gouvernenr Generaal, in hoogst deszelfs qualiteit
van lieutenant-generaal en opperbevelhebber van ’sKonings
land- en zeemacht in deze gewesten, te kennen gegeven heb-
bende, dat de toenemende duurte van alle levensmiddelen en
kleding, alsmede het verlies op het papiere geld, de kapiteinen
en subalterne officieren in de onaangenaamste omstandigheid
had gebragt, en door zvne excellentie voorgesteld zynde,
ten einde hun hierin eenigzints en-zonder aanmerkelyk bezwaar
van ’sLand kas te gemoet te komen, om aan de kapiteinen
en subalterne officieren alhier ter hvofdplaatse, by wyze van
gratificatie, te accorderen het benoodigde laken voor een rok,
broek en vest, rds 10 voor maakloon en een hoed, gelyk mede
provisioneel en tot gunstiger tyden een maandelyksche ver-
strekking van 200 ponden ryst en 6 kannen olie voor ieder
eersten of tweeden lieutenant, zo is goedgevanden en verstaan
zich met het gemeld voorstel om de daarvoor geallegueerde
redenen te conformeeren en van zyne excellentie de nadere
precise opgave van het geheel beloop dezer te doenen ver-
strekkingen, ingevolge hoogst deszelfs daartoe gedaane toezeg-
ging, te blyven inwachten.

10 Julij. Toekenning van zekere inkomsten aan het collegie
van Boedelmeesteren te Batavia.

In deliberatie gebragt zynde een adres van het collegie
van Boedelmeesteren der Chineezen en andere onchristen

