412             1807. A. H. WIESE.

Voorts tot de tekening in margine van alle deze aan te
maaken credit-papieren te verzoeken en te committeeren enz.

Weyders, nadat het rapport van de voorschreven aanmaaking
zal zyn ingekomen, een gelyk montant aan papieren van credit
van 10000 rds, ieder, te laaten vernietigen; en eindelyk van
de opgemelde gedaane aanmaaking ter zyuer tyd aan de ge-
meente by een publicatie kennis te geven en de voornoemde
papieren van eredit gangbaar te verklaaren voor de daarop
gestelde waarde, zo ter dezer hoofdplaatse, als op Java, Che-
ribon en Bantam, mitsgaders een iegelyk op de evengenoemde
plaatsen te gelasten dezelven in betaling te accepteeren zonder
aan derzelver cours of circulatie eenige verhindering of strem-
ming te veroorzaaken, onder bekendstelling by die te doene
publicatie van de numero’s der vernietigde papieren, ter voor-
koming van een ieders schade.

By deze gelegenheid in bedenking genomen zynde, of ten
gevolge der veranderde regeeringsvorm in het. moederland,
waardoor het bestuur over de bezittingen van den staat in
Indin uitsluitend aan den Koning toebehoord, ook in de
extentie der nieuw aan te maaken credit-brieven eene ver-
andering noodzaakelyk is, zodanig om daarby te doen certi-
fieeeren, dat de toonder by het land, instede van by de
Compagnie, te goed heeft de waarde, in die credit-brieven uit-
gedrukt, doch ten dien respecte geremarqueerd zynde, hoe
het verschil, hetwelk door eene diergelyke verandering tusschen
de oude en nieuwe credit-brieven zoude worden geboren, veel
ligt aanleiding zoude kunnen geven tot verkeerde consequen-
tien en dbusive bezittingen omtrend de valeur der oude
eredit-brieven en dat het credit derzelven daardoor mogelyk
in het oog van veelen zoude worden verzwakt, terwyl aan
de andere zyde, by aldien de inlandsche vorsten en volken,
voor zover dezelven zich de acceptatie der papiere munt
hebben laaten welgevallen, het woord Compagnie, waaraan zy
zo blykbaar zyn geattacheerd, in de nieuwe credit-brieven
kwamen te missen, hoogst waarschynlyk deswegens een mis-
trouwen zouden opvatten tegens het-papiere geld, waarvan
