406       1807. A. H. WIESE.

dezelven niet hebben doen blyken van hunne intentie, dat
een Raad van Indin, twee presidiums bekleedende, maar van
het eene de voordeelen zoude mogen genieten; dat ook de
order van den 25" July 1797, art. 101, voor de tractements-
comptoiren, welke slechts is een renovatie van die van den
1ste July 1756, nimmer in consequentie getrokken is omtrend
de presidiums der heeren leden van deze regeering ; dat wyders
de presidiums, gelyk bekend is, ten allen tyden gestrekt hebben
tot contemplatie der sobere tractementen van de heeren leden,
waarvan zy anderzints niet zouden kunnen bestaan; dat in
het enkel geval, dat twee presidiums door een Raad van
Indin worden bekleed, den lande zich niet benadeeld kan
achten door aan zodanig Raad de voordeelen van beiden toe
te staan, wyl nimmer twee presidiums aan een Raad van
Indin worden opgedragen, als by gebrek aan leden, waaruit
volgt, dat casu quo nog altyd het tractement voor een Raad
van Indin word geprofiteerd; en eindelyk, dat, aangezien door
het opdraagen van twee presidiums aan n lid deszelfs werk-

zaamheden notoir aceumuleeren en de heer Canter Visscher

in het byzonder by het directoraat van de amphioen-directie,
waarvoor zyn Edele een borgtocht heeft moeten stellen van
twintig duizend ryksdaalders, zich heeft gechargeerd met het
formeeren van de marginaale aantekeningen op de bevindingen
der Indische negotie-boeken, de directie over het pennisten
gesticht en andere werkzaame commissien, het ook met op-
zicht tot zyn Edele’s vermeerderde werkzaamheeden en de
daaraan verbonden verantwoordelykheid niet meer dan billyk
is, dat zyn Edele het bepaald middel van bestaan voor den
heer directeur van de amphioen-directie geniet.

En is mitsdien goedgevonden en verstaan tot de uitbetaaling
van het voormeld middel van bestaan voor zyn Edele quali-
ficatie te verleenen.

8 Maart. Nader voorschrift nopens de order van voor-
bidding.

Is goedgevonden en verstaan tot beter verstand van de op
