758             1808. H. W. DAENDELS.

onder de jurisdictie van den drossaard, zal moeten worden
gexecuteerd, zal zodanige regtbank die sententie den dros-
saart moeten toezenden, met verzoek daaraan de behoorlijke
executie te willen doen.

12 Mei. Overname van het gouvernement van Java's
Noord-Oostkust door den Maarschalk en Gouverneur-
Generaal, Daendels, van den gouverneur Engelhard.

Deze laatste werd rten zelven dage van alle bestuur en
directie over dat gouvernement ontslagen’’.

Daendels is den 11" Mei 1808 te Samarang aangekomen.

Op den 17" Mei 1808 besloot deze de functie van gou-
verneur en directeur van Java’s Noord-Oostkust te mortificeren
en, als een gevolg van dien, den Raad van politie te Semarang
te ontbinden en dezelve te ontheffen van den eed, in die be-
trekking aan den Lande gedaan"’.

14 Mei. Voorschrift nopens aanbestedingen.

Op dezen datum schreef Daendels aan den Luitenant-
Gouverneur-Generaal :

Omtrend aanbesteedingen van werken zij het mij vergund
uw hoog Edele gestrenge te elucideeren, dat, voor zoverre
’sLands. cas daarmede gemoeid is, in alle zaken, welke niet
zijn militair of niet tot de marine gehoren, de qualificatie
der hoge regeering nodig is, doch dat de approbatie van de
aanbesteeding zelve door uw hoog Edele gestrenge alleen
geschied, ten waare het montant der inschrijving in civiele
zaken zover de calculatie mogt zijn te boven gegaan, dat
uw. hoog Edele gestrenge mogt oordeelen dezelve aan de
nadere deliberatien van de regeering te moeten onderwerpen’.

15 Mei. Intrekking van het verbod tegen het houden
van vergaderingen te Samarang zonder voorkennis van
den gouverneur van Java’s N. 0. kust.

Is besloten in te trekken, gelijk geschiedt bij dezen, de
