594            1807. A. H. WIESE.

Art. 2. Cette dissolution se fera immdiatement aprs son
installation: ou, s'il trouve son arrivee aux Grandes Indes
des raisons de-la differer, il est authoris de continuer la
Haute Regence sous le titre de Provisoire et de differer
Fpoque de la dissolution jusqu'au moment convenable,
m'exedant toutefois pas le terme de six mois aprs son in-
stallation.

Art. 5. Aprs cette tpoque la Haute Regence sera com-
pose par:

Le Gouverneur Gncral,

Un Directeur 'Genral des Finances et Domaines Royaux
en Asie,

Quatre Conseillers ordinaires et

Quatre Conseillers extra-ordinaires.

Art. 4. Le Gouverneur Gnral nommera le Directeur
Genral des Finances et Domaines Royaux en Asie, ainsi que
les Conseillers ordinaires et extra-ordinaires, de mme que
les Sertaires.

Art. 5. Le Directeur Gnral, ainsi que les Conseillers
ordinaires et extra-ordinaires, ainsi nomms, entreront en
fonctions respectives, immdiatement apres leur nomination,
et leur rang se reglera selon l'ordre de leur nomination.

20 Februarij. Bekendmaking, dat diakenen openlijk ver-
antwoording zouden doen van hunne gestie der armen-

middelen gedurende het jaar 1806.

20 Februarij. Verbod voor de gecommitteerden tot en
over de zaken van den inlander een Chinees of inlander
langer dan 8 dagen in het blok op te sluiten.

Mocht zulks in buitengewone gevallen noodig zijn, dan -
moesten zij van den Gouverneur-Generaal prolongatie’’ ver-
zoeken.
