TE reed MEER Ti arn rt a Lo Or ik AAN REK we 3

nf H. W. DAENDELS.       7129
vereisschende gevallen verplicht zijn op het opontbod van den
drossaart direct te compareeren, terwijl hij in dat geval niet
verplicht is zig aan de rooster te houden, maar de naastbij
zijnde tot de vacatie kan verzoeken en zulks op de dubbelde
poene, bij artikel 47 gestatueerd.          Ll

Art. 49. Assessoren zullen verplicht zijn bij hunne eerste
sessie, aan handen van den drossaart, den volgenden eed te
presteeren.

Ik beloove en zweere, dat ik de post van assessor ter
goeder trouwe, met alle vlijt en naarstigheid zal waarneemen ;
dat ik mij in het onderzoeken der zaaken en het recht-
spreeken zal gedragen met alle opregtheid, eerlijkheid en
onzijdigheid, zonder daarin aan de parthijen toe te dragen
eenige gunst of ongunst en zonder mij daarvan te laten
aftrekken door eenige beweegreedenen, hoegenaamd; dat ik
voorts, zo veel in mij is, getrouwelijk zal in acht neemen
en nakomen de instructie en manier van procedeeren voor
den drossaart over de Bataviasche ommelanden en deszelvs
assessoren, reeds gemaakt of nader te maaken.

Zo waarlijk helpe mij God Almachtig '

INSTRUCTIE voor den secretaris van den drossaart over de
Bataviasche ommelanden.

Art. 1. De secretaris van den drossaart over de Bataviasche
ommelanden zal op de voordragt van hem, drossaart, door
de hoge regeering worden aangesteld en als dan hebben of
obtineeren de qualiteit van onderkoopman.

Art. 2. Het is de plicht van hem, secretaris, om van alle
verrigtingen van den drossaart en van het land-gerecht per-
tinente aanteekening en register te houden en vooral om
derzelver vonnissen te registreeren ten einde ten allen tijde
aan parthijen of de geene, die daarbij belang hebben, copien
of extracten afgegeeven kunnen worden.

Art. 5. Hij zal voorts den drossaart en bij de zittingen
ook zijne assessoren in alles ten dienste zijn en al dat geen
doen en verrichten, hetgeen hem ambtshalven zal worden gelast.
