WIESE.

x

Art. 1. De colonel generaal Daendels is benoemd tot Gou-

 verneur Generaal onzer Oost-Indische bezittingen.

Art. 2. Hy zal de na te meldene voordeelen genieten: ,
1 eene som van tagtig duizend guldens voor zyne equipagie
en voor onderhoud gedurende de reize van hem zelve. en
van de hooge beambten, zoo burgerlyke, als militaire,
mitsgaders der personen, aan zynen dienst geattacheert;
2" tot jaarlyks tractement, ingaande met den dag van zyn
arrivement op bet eiland Java, eene som van honderd

achttien duizend acht honderd guldens:            BE

5 hy zal zodanig gedeelte van dit tractement, als hy zal
goedvinden, kunnen betaalbaar stellen aan zyne huisvrouw
of gemagtigden, overeenkomstig de schikkingen, welke hy
daaromtrent met den minister van koophandel en colonien
zal komen aan te gaan:

by aldien hy in de eerste vier jaren zyner zending mogt
komen te overlyden, zal zyne weduwe een pensioen ge-
nieten van vyf duizend guldens ’s jaars, betaalbaar ieder
half jaar en ingegaan met den eersten dag van het vieren-
deel jaars, hetwelk na den dag van zyn overlyden een
aanvang nemen zal;

S by aldien zyn overlyden mogt plaats hebben na den afloop

He
Eed

der vier eerste jaren zyner zending, zal zyne weduwe het

pensioen genieten, hetwelk vervat is in den voordragt,

door den minister van koophandel en colonien aan ons

op den 29" December 1806 gedaan.

Art 5. Hy zal daarenboven zyn tegenwoordig tractement,

berekend op eene som van twaal-duizend guldens, blyven be-
houden.

Art. 4. Hy zal bevoegd zyn ons twee geschikte personen
Voor te stellen om als leden der hooge regeering van Indin
benoemd te worden, de eene als gewoon en de andere als
buitengewoon lid, dewelke de reyze met hem zullen doen,
gelyk mede twee of drie officieren van ondervinding om als

Colonels benoemd te worden en by hem te dienen als adju-

danten.
