kh en
1808. A. H. WIESE.

doen in de bovenlanden en op de onderscheiden bazaars, doch
wel inzonderheid op plaatzen, waar ronging-spellen gehouden
worden, en in de dobbel- en amphioen-kitten, mitsgaders by
de haane-vechteryen: en om door de gemelde patrouilles van
de zich daar onthoudende persoonen, dan wel eenigen uitde
hoop, derzelve hoofd-briefjes te doen afvragen. met orderom
dezulken, die daarvan niet voorzien zyn of wel verkeerde
hoofd-briefjes vertoonen, luidende op een anders naam of op
andere campongs, dan waarin zy woonachtig zvn, direct af
te brengen ter onderzoek door den gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander, welke by een onvoldoende
verantwoording, alvorens hem of hun naar luid van het plac-
caat van den Gee February 1795 te punieeren, desweegens
zal moeten hooren den eigenaar of beheerder van het land,
waaronder de opgevatte persoon of persoonen behooren, dewyl
het veelmaals gebeurd, dat ingezetenen van goed gedrag by
het uitdeelen der hoofd-briefjes, uithoofde van ziekte of om
andere valable: redenen, niet present hebbende kunnen zyn,
daarvan onvoorzien blyven en zich vervolgens ter verkryging
daarvan niet komen aan te melden, vermits er tot dus verre
zelden en dan eerst, wanneer eenig ingezeten in de eene of
andere zaak betrokken raakt en daarover by den gecommit-
teerde wordt opgeroepen, na die briefjes navrage pleeg te
geschieden.
Ten derden: naardien er op alle landeryen veele inlanders pr:
gevonden worden, die zig niet bezig houden met den landbouw
of thuinen en landen in huur hebben, nog op eenige andere
wyze de landheeren ter dienst staan, maar zich erneeren
met het verkoopen van pluimvee, het opkoopen en verkoopen
van lands vruchten, enz., zonder een penning aan de land-
eigenaars op te brengen, hoezeer op de landen woonende en
aldaar protectie, veiligheid van eigendom en persoon en een
redelyk bestaan genietende, door dezulken jaarlyks aan den N
eigenaar van het land, waarop zy zich onthouden, te laten
betalen een ryksdaalder, koper geld, hetzy met of zonder se
huishouding, onder deeze bepaaling nochtans, dat in geval
                                it

