gs         iK

230              1805. A.H. WIESE.

Ten elfden: met renovatie van het tweede artikel van het
placaat van den 6" April 1752 en van het 134 artikel van het
placaat van den 51e" December 1778, de regenten en onder-
daanen, zo in de Bataviasche omme-, als Preanger-landen, en met
een woord alle, die woonagtig en gehoorende zyn onder de
jurisdictie van de Compagnie, mits de nog al aanhoudende
klagten wegens het weg- en overloopen der landlieden van
het eene regentschap of district en land naar het andere en
de aanleiding, die daartoe door de regenten en hoofden zelfs
wordt gegeeven met zodanige overloopers en zwervers gre-
tiglyk onder hun bescherming en gebied te admitteeren en
metterwoon aan te houden, hetwelk strekt tot groot nadeel
van den akkerbouw en inzaam der producten, andermaal
scherplyk te interdiceeren, gelyk g'interdiceert word by deezen,
onder wat voorwendsel het ook zoude moogen weezen, eenige
weg- of over-loopers van landen of districten, onder Compagnies
jurisdictie gehoorende, permissie tot verblyv te vergunnen, met
bevel om daarenteegen order te stellen, dat zodanige weg-
en over-loopers als zwervers worden opgevat en terug ge-
zonden aan de regenten of hoofden, onder wien dezelve ge-
hooren.

Ten twaalfden: dat nogthans de regenten by de judicature
over haar onderhoorigen als van ouds na de Javaansche wetten
onverhinderd zullen blyven continueeren, doch van capitaale
delicten en andere, bysondere voorvallen in haare districten
aan den gecommitteerde tot en overde zaken van den inlander
ten eersten kennis geeven en desselvs orders daaromtrend
afwagten, onvermindert hetgeen noopens het poinct van politie
en justitie by deeze regeering nader anders mogte geresolveert
. worden.

Gelastende en heveelende den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander, de regenten in de Jaccatrasche
en Preanger landen, de Europeesche opzienders en die verder
deezen aangaat, dies inhoud stiptelyk te executeeren en te
doen executeeren, mitsgaders met de overtreeders te handelen
na exigentie en bevinding van zaaken, want wy het een en
