x

1808. H. W. DAENDELS.      en,

schriften, welken hij ten aanzien van den hogen Raad van
justitie en van het collegie van Scheepenen, als den rechter
in cas d’ appel, evenals alle collegien van justitie ter eerster
instantie, verplicht is na te volgen.

Art. 2. Door dien de jurisdictie van het collegie van heeren
Scheepenen van Batavia word bepaald binnen de volgende
limiten, als: beginnende aan de Oostzijde van Batavia, beoosten
het landgoed Slingeland en van daar Zuidwaards tot aan de
gegraaven Slokkan, langs dezelve tot boven de bazaar van
Weltevreden, van daar Westwaards tot boven de bazaar van
Tana-abang, voorts regt door tot aan en boven de post de
Ketting, wijders langs de Zuider-ringsloot tot aan de tolbrug,
voorts de Mokervaart langs tot aan de rivier Anke en langs
dezelve tot in zee, zo zal de jurisdictie van den drossaard
zig extendeeren over alle de Bataviasche ommelanden en ge-
reekend worden van de limietscheiding van het collegie van
heeren Scheepenen tot aan de regentschappen, waar binnen
dus alle particuliere, mitsgaders de door den Lande in leen
uitgegeven landerijen zijn gecomprehendeerd.

Art. 5. In de voorschreven jurisdictie zal hij, drossaard,
alle mogelijke devoir aanwenden tot opspooring van misdaden
en agterhaling van de daders van dien, ten einde dezelven
na de wetten kunnen worden gestraft; voorts daarinne de
goede order, rust, veiligheid en een behoorlijke politie onder-
houden en doen onderhouden, ’sLands wetten doen respec-
teeren en speciaal regard slaan, dat de in- en opgezetenen
tegen alle geweld en overlast worden gemainctineerd.

Art. 4. Hij zal binnen de voorschreven limiten, nevens
twee assessoren, met exclusie van den hogen Raad van justitie
van Hollandsch Indien en het collegie van heeren Scheepenen
van Batavia, over alle de in die ommelanden woonende per-
soonen, hetzij dienaaren of burgers, christenen of onchristenen,
lem over alle crimineele delicten en civiele geschillen, ter
eerster instantie recht spreeken, waarvan echter worden
geximeert alle zuiver militaire delicten, welke voor de
competente rechtbank zullen worden vervolgd.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                                                                                      46

En Ti

br 4
,
