tr

780             1808. H. W. DAENDELS.

der hooge Indiasche regering van den 15" Maart jongstleden over
de leverantie en betaling der kollij in de Jaccatrasche en
Preanger bovenlanden, welke wet bij dezen word gextendeerd
en vastgesteld voor gantsch Java, in te voeren met het vol-
gende jaar, steeds in het oog houdende, dat het belang van den
gemeenen Javaan en dat van zijnen regent ten nauwsten aan
de vermeerdering der koflij-culture blijve verbonden.

Art. 5. Hij zal mede ten scherpsten toezien en letten, dat
den Javaan in alles, de koflij-culture betreffende, eene regt-
vaardige behandeling wedervare en dat hij, zoo min in de
betaling zijner producten, als in het gewigt, waarmede hij
dezelve levert, worde gekneveld en bekort.

Art. 6. Hij zal insgelijks zorgen, dat de leverantie van het
koflij-produet en de aanleg der magazijnen zoodanig worden
geregeld, dat de afvoer zoo min mogelijk strekke tot bezwaar
van den gemeenen man.

Art. 7. De inspecteur-generaal zal tea voorschreven einde
de noodige instructien voor de Europeesche opzienders en
inlandsche regenten ontwerpen en ter goedkeuring aan den
Gouverneur Generaal aanbieden.

Art. 8. Hij zal in alle zaken. de werkzaamheeden van zijnen
post betreffende, de noodige adsistentie kunnen vorderen en
hevelen afvaardigen aan alle residenten, commandanten, Euro-
peesche opzienders en inlandsche hoofden, die in staat zijn
hem eenige hulp of bijstand te verleenen.

Art. 9. De inspecteur-generaal eenig vordering doende of
bevelen uitvaardigende, in welker uitvoering door den resident
of gelijkstandige ambtenaren zwarigheden worden gevonden,
zal het hun vrijstaan dezelve op eene discreete wijze aan den

inspecteur-generaal te kennen te geeven, zonder oponthoud

der ontvangene bevelen: dan deze desniettemin bij zijne he-
velen volhardende, zullen zij verpligt zijn daaraan zonder
verdere tergiversatie te gehoorzamen en alleen dan, wanneer
de executie reeds dadelijk is begonnen, hun beklag bij den
Gouverneur Generaal mogen inbrengen.

Art. 10. Bij de aanstelling van Europeesche opzienders
