Nt

1808. H. W. DAENDELS.
26 Januarij. Overname voor rekening van den Lande
van de gebouwen, enz., welke een optredend Resident
van Cheribon gewoon was van zijn voorganger over

S     te nemen.

Door den heer Gouverneur Generaal geproponeerd zijnde
om, uit aanmerking van ’t bekend finantieel onvermogen van
den nieuw aangestelden resident van Cheribon, Pieter Her-
bertus van Lawick van Pabst, om den gewonelijken, particulieren
overneem van die residentie te kunnen fourneeren en uit
bijzondere consideratie, dat zijne functie niet gelijk staat met
die van andere ambtenaren op de buiten-kantoren, alzo dezelve
speciaal zorgen moet voor de daarstelling der rust en veilig-
heid in die landen en voor de uitbreiding der zo zeer aan-
gelegene coflij- en rijst-culture in dezelve,  denzelven van dien
overneem te ontslaan, zonder dat zulks ten bezwaar strekke
van den afgaanden resident, en dienvolgens het vorig verblijf
der residenten van Cheribon, ’t welk thans wordt gebruikt
tot het houden van de vergadering, het geven van audientie,
enz, met de daarbij gehorende meubelen, opstallen en bijge-
bouwen, waaronder de herberg gerekend wordt, drie pakhuizen,
waarin de producten worden" opgeslagen, en de schulden van
de regenten van Soekapoera, Limbangang, Tjiamis, Imbanagara
en Oetama tot rds 6000, rds 6000, rds 11600 en rd: 5900,
zilver geld, alle welke posten tot hiertoe op de particuliere
rekening van overneem door den afgaanden aan den aanko-
menden resident wierden gebragt, voor gouvernements reke-
ning over te nemen, zoo is goedgevonden en verstaan
zich met die propositie te conformeren, onder bepaling
echter, dat van de geldswaarde der gebouwen naar de subsis-
terende bepaling bij overneem vooraf 2 ten honderd ’s jaars
zuilen worden afgetrokken en in vertrouwen al verder, dat
de schuldposten van de regenten van Soekapoera en Lim-
bangang in de eerste 2 jaren en die van de regenten van
Tjiamis, Imbanagara en Oetama in 6 jaren verevening zullen

vinden.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                                                        357
