-

420          1807. A. H. WIESE,
17 Apil. Keuren voor Chineesche ambachtslieden.

Ter dispositie gebragt zynde een bericht van denwpziender
der gebouwen, timmeragien en reparatien, Johannes Jongkind,
ce. s., waarby zy hunne bevinding opgeeven wegens de door
hun gehoudene examinatie, in hoeverre de tegenswoordige
Chineesche werkbaazen, respectivelyk de ambachten van tim-
merman, smit, metzelaar, kuiper, blokkenmaker, enz. exer-
ceerende, daartoe de vereischte bekwaamheden bezitten en
onder welke restrictien en bepaalingen zy in de uitoeffening
dier ambachten kunnen worden gelaaten.

Gelyk mede de by het voormeld bericht overgelegde, door
de berichters ontworpen keuren en ordonnantien, waaraan
de Chineesche ambachtslieden, zo baazen, als knechts, zouden
kunnen worden onderworpen, ten einde, niet alleen de zo hoog
gestegen en naar willekeur geischt wordende dagloonen onder
vaste bepalingen te brengen, maar ook kundige ambachts-
lieden aan te kweeken, waardoor, by het voortduurend gebrek
van Europeesche ambachtslieden, derzelver gemis zoveel mo-
gelyk kan worden vergoed, met het vermogen om de onwilligen
tot de vervulling hunner plichten te constringeeren.

Is na deliberatie goedgevonden en verstaan van de in-
troductie der gemelde keuren en ordonnantien eene proeve
te neemen en mitsdien dezelven provisioneel te adopteeren
en vast te stellen, mitsgaders van deze dispositie, onder afgave
in copia der voorschreeven keuren en ordonnantien, kennis
te geven aan een ieder, die het aangaat.

He bedoelde keuren luiden, als volgt:

Art. 1. Zullen alle kleine geschillen ’s maandelyks moeten
in eene daartoe te houden comparitie ten huise van den
tydelyken opziender met de daartoe bestemde examinateurs
en den capitain en 2 lieutenants der Chineesen, beneevens 2
verkoose baasen uit het midden der ambagten, afgedaan worden,
volgens de hieronder te noemene articulen,
