468      1807. A. H. WIESE.

collegie van Heemraaden rapport te doen, met eene bygevoegde
voordracht van zodanige nadere bepalingen, als tot onderhouding
der omtrend de rivier de Slokkan gestatueerde hevelen en
ter bereiking van het daarmede gebuteerd oogmerk aan die
commissie mogten zyn rin van nut of dienst te
kunnen wezen.

Ten agttienden: dat het collegie van Heemraaden der Bata-
viasche ommelanden in het verleggen, verplaatzen, vergrooten,
als ook het vermeerderen der bandongangs of afleidingen,
zodanige veranderingen zal mogen toestaan, als hun Eerwaarden,
naar maate van het verkoopen of vervreemden der landerven,
het beneficie van bandongangs genietende, of anders tot
welstand van den Lande oirbaar zullerr vinden; en dat alle
verzoeken daartoe aan hun Eerwaarden zullen moeten worden
gedaan, terwyl de opgemelde veranderingen telkens by de kaart
van de Slokkan distinct zullen moeten worden aangewezen.

Intrekkende en abrogeerende, gelyk wy intrekken en abro-
geeren by dezen, alle voor dato dezes omtrend het beneficie
van bandongans en afleidingen uit de Slokkan gemaneerde
orders en bevelen en inzonderheid onze placcaaten van den
15en December 1754 (') en 4 December 1777, ontslaande mitsdien
een ieder van de verbindtenis om daaraan te gehoorzaamen.

Ontbieden en bevelen den praesident en Raaden van den
hoogen Raad van justitie van Hollandsch-Indin, die van den
gerechte dezer stad, nevens alle verdere officieren en justi-
eieren, voorts ook het collegie van Heemraaden der Bataviasche
ommelanden, den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander, den opzichter over de rivier de Slokkan, gelyk

mede de commandeerende officieren van de post Buitenzorg

en de veldschans Meester-Cornelis, dezen onzen placcaate stip-
telyk en zonder oogluiking te achtervolgen en te doen achter-
volgen.

En opdat niemand hiervan onwetenheid zoude kunnen
voorwenden, bevelen wy laatstelyk, dat deze gepubliceerd en,

() Zie deel VI, bladz. 771 en 752, sub 5.

he
