ROPE GT TFE EBR It A en RAAS EET TN

524                        1806. A. H. WIESE.

Bataviasche ommelanden te kennen gegeven zynde, dat ten
gevolge van de by placcaat dezer regeering de dato 11 Maart
jongstleden aan de land-eigenaaren gegeven order om de pre-
tensien, die zy vermeenen mogten ten lasten der in- en op-
gezetenen van hunne landeryen te hebben, aan hem op te
geeven binnen den tyd van een maand na de afkondiging van het
gemeld placcaat, by hem zyn ingekomen de opgaven van . ..
zo is goedgevonden en verstaan de land-eigenaaren, welke
geene opgaven gedaan hebben van boekschulden, spruitende
uit overjaarige pretensien, te considereeren als dezelven niet
te hebben en, die ook hebbende, daarvan vervallen te ver-
klaaren naar den teneur van art. 10 van het meermeld
placcaat; en hiervan by billetten alomme, waar het behoord,
kennis te geeven.
Zie ook 4 November 1806.

11 Julij. Prijsbepaling van slaven.

Op het verzoek der onlangs van Baly alhier gearriveerde
slaavenhandelaars, Que Theeko c.s, is goedgevonden en ver-
slaan, uithoofde van de zoo hoog gesteegen agio op het
zilver geld, de supplianten voor de slaaven, welke zy jongst
aan de Compagnie hebben overgelaaten, in steede van de
daarvoor by besluit dezer regeering van den 15" Juny 1802
bepaalde rds 90, te laaten valideeren rds 100, papiere geld, per
kop en de gemelde prys insgelyks, doch temporair, te accor-
deeren voor alle manslaaven, welke alhier in den aanstaande
worden aangebragt, voor zo ver het ',, gedeelte daarvan
voor de Compagnie word uitgezocht.

Zie ook 12 December 1797.

1 Julij. Vergoeding van minderheden aan buskruit.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat voortaan alle
minderheden op het buskruit zullen moeten worden vergoed
tegens den uitkoopsprys van Spaans 50, zilver geld, de 100
ponden, en een capitaal advans daarenboven; en hiervan de
