,

554                        1806. A. H. WIESE.

En, op dat een ieder in het regentschap Buitenzorg hier
van kennis kryge, den gecommitteerde te gelasten de op-
gemelde bepaalingen door het laaten aanslaan van een extract
uit de notulen van heden in de gewone inlandsche taalen
en verder door bekkenslag alomme in het regentschap Bui-
tenzorg bekend te maaken’.

Eveneens rapporteerde de gecommitteerde op den 24e" April
1807, dat de in het district van Buitenzorg verpand geweest
zynde rystvelden alle van het daarop gelegen hebbende ver-
band zyn ontheven voor eene somma van rds 16527:42,
genomen uit de gelden, ten bedrage van rd: 16658: 6, welke
hy ten dien einde voor rekening van den regent van Buiten-
zorg uit kas heeft ontvangen’.

11 November. Verbod voor commandanten van Com-
pagnie’s schepen op buiten-kantoren inkoopen te doen.

Is goedgevonden en verstaan de officieren ter zee, vaartuigen
van de Compagnie commandeerende, door den commandeur
en opper-equipagemeester te laten aanbeveelen geene inkoopen
op ’s Compagnies etablissementen te doen, maar zich by be-
nodigtheid te adresseeren aan de hoofden, welke aldaar van
wegens de Compagnie het gebied voeren, ten einde, na voor-
gaand onderzoek en bevinding, dat de gevraagde assistentie
noodzakelyk is, die inkoopen voor ’s Compagnies reekening te
doen, indien de geischte goederen niet by de Compagnie
restant zyn, op poene, dat daarvoor anders niets zal worden
gevalideerd; en hiervan de ministers en bediendens op de
respectieve buiten-comptoiren circulair te informeeren.

 November. Uitbreiding van het gebied, waarbinnen
Pie op 21 Junij 1804 vastgestelde belasting RON ge-
heven worden.

Is goedgevonden en verstaan de limiten van de landeryen,

huizen, thuinen en erven, welke onder de gemelde belasting
