1807. A. H. WIESE.                       451

dat daarentegen de toegang tot de topbaanen en amphioen-
kitten op de geprivilegeerde bazaars in de bovenlanden, zowel
op de gewoone markt-, als op andere dagen zal zyn vergund
van zons-opgang tot zons-ondergang, doch buiten welken tyd
dezelven gesloten zullen moeten worden gehouden en, behalven
de bewooners, niemand daarin zal mogen worden geadmitteerd,
veel min tot het toppen of schuiven van amplioen zal mogen
worden toegelaaten, sub poene, dat het hoofd der topbaan of
amphioen-kit, waarin Chineezen of vrye onchristen inlanders
na zons-ondergang of voor zons-opgang worden ontdekt, voor
ieder persoon verbeuren zal eene boete van vyf en twintig
ryksdaalders ten faveure van den gecommitteerden tot en
over de zaken van den inlander voor de eene helft en van
den aanbrenger voor de andere helft, dan wel, by onvermogen
om die boete te betaalen, voor een jaar in de ketting geklonken
en aan de gemeene werken ten arbeid zal worden gesteld;
blyvende wyders alle overige bepaalingen omtrend het houden
van topbaanen en amphioen-kitten, in de bovenlanden subsis-
teerende, voor zover daaraan door dezen niet word gederogeerd,
in derzelver volle kracht en waarde;

dat, conform de licentie, daartoe verleend by bekendmaaking
van den 5 1801, en uit aanmerking van de bygelovige
denkbeelden, welke daaraan door den inlander worden gehecht,
het op ieder der respective suikermolens zal zyn geper-
mitteerd jaarlyksch twee maalen de ronging-spellen toe te
laaten, als eens by het ingaan van de maaling, bekend onder
den naam van badirie batoe, en eens op het feest, dat na het
eindigen van den maaltyd gegeven en genaamd word jattong
ljako, zullende nogtans by die gelegenheden de gecommit-
leerdens over de suiker-cultuure gehouden wezen vooraf daartoe
de nodige permissie-briefjes van den gecommitteerde tot en
Over de zaaken van den inlander te verzoeken en te oblineeren ;
Onder bepaaling verder, dat ingeval zonder verkregen permissie
of buiten de gemelde twee gelegenheden ronging op de
Suikermolens wordt gespeeld, de speel-instrumenten en sie-
Faaden zullen worden verbeurd en hy, die heeft laaten spelen,
