DE en  Va    ie      fj re   S Deh      en deaf.

662             1808. H. W. DAENDELS.

met veel werkzaamheden is belast, somwijlen veel tijds weg-
neemt en hem in de exercitie van zijne differente amhts-
betrekkingen dikwijls verhinderde daaraan die expeditie te
geven, die het algemeen belang en de justitie wel zouden vor-
deren, en met welke hij die gaarne wenschte uit te oeffenen,
waaromme hij verzoekt, dat hem mogt worden gepermitteerd
voortaan de stads-poorten uit- en in te rijden; zoo is goedge-
vonden en verstaan, om de daarvoor bijgebragte redenen, hem
toe te slaan voortaan in gemelde hoedanigheid de stads-poorten
zonder onderscheid te mogen in- en uitrijden, mits zich tot
dat einde aan het bureau van oorlog aangevende, ten einde
een order daartoe te verkrijgen.

29 Maart. Regeling der inkomsten van den stads-chi-
rurgijn te Batavia,

Is goedgevonden en verstaan het tractement van den stads-
chirurgijn te verhogen tot rds 200 ’s maands, gelijkstandig
met dat van de chirurgijns-major van het guarnizoen alhier,
met behoud evenwel van de aan hem bij besluit dezer tafel
van den 17" Januarij 1806 toegelegde rd: 5:12 voor het
leggen van het eerste verband der gekwetsten en de bij hem
genoten wordende 17 stuivers per dag voor de verdere ge-
nezing en oppassing derzelver in het stads verband, onder
intrekking noglans van de toelage van rd: 200 ’s jaars, welke

tot heden aan den stads-chirurgijn zijn geaccordeerd; onder

bepaling wijders, dat voortaan aan den stads-chirurgijn, zoo
lang dezelve gechargeerd zal wezen met de genees- en heel-
kundige bediening van het wees- en armenhuis, een extra
douceur van rd: 50 ter maand zal worden toegelegd.

29 Maart. Vermindering van den vomslag"’ in de werk-
zaamheden en van het personeel ter generale secretarie
te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan ter vermijding van onnoodig
schrijfwerk voortaan te excuseren :
