68                      1804. J. SIBERG.

geschied, zedert de verstrekking van papier en pennen in
natura geen gevolg heeft kunnen hebben, weshalven dan ook
goedgevonden en verstaan is in het voormeld verzoek te
bewilligen en voor het te min genoten papier en pennen ten
behoeven van het meermeld collegie een ordonnantie op kas
te laten expedieeren, het papier bereekend tegens ryksdaalders
10 de riem en de pennen tegens stuivers 50 het bos.

27 Julij. Last tot het begraven van onherkenbare, in
de bovenlanden gevonden lijken.

Is goedgevonden en verstaan, wyl het af brengen van lyken,
die in de bovenlanden gevonden of opgevischt worden en
onschouwbaar zyn, geenerhande nut heeft, maar integendeel
zeer nadeelig is om de schadelyke infectie, die daaruit kan
geboren worden, te agreeren het door den hoogen Raad van
justitie gedaan voorstel en dien conform den colonel titulair
en chef der arthillerie, Louis August d'Ormancey d'Omois, en
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Pieter Engelhard, een ieder voor zover hem aangaat, te gelasten
de commandanten der respective buitenposten circulair aan
te beveelen om, in geval binnen den omtrek der gemelde
posten of ver in de bovenlanden vermoorde of verdronken
lyken gevonden worden en zy daarvan kennis bekomen,
dezelven ten eersten door den opper-meester of onder-chirurgyn
van zulk een post zullen moeten worden geexamineerd en
by bevinding, dat zodanige lyken onschouwbaar zyn, direct
zullen moeten worden ter aarde besteld en daarvan rapport
zal moeten worden gedaan, daar het behoord, onverminderd
nochtans de subsisteerende orders op dit stuk, die in zyn ge-
heel blyven, voor zover daaraan door deze nieuwe bepaling
niet word gederogeerd.

51 Julij. Maatregelen tegen diefstallen uit laad-prauwen.

Is goedgevonden vast te stellen en te bepalen:
