4

50

1805. A. H. WIESE.             245

welke penningen ’tgevoegelykst in de maand January
geheeven kunnen worden, doch waaromtrent niet wel
eene bepaling van tyd gemaakt kan worden, zo zulks
maar jaarlyks behoorlyk geschied;

de emancipatie-gelden der Iyfeigenen by den secretaris
van heeren Scheepenen ;

het de diacony competeerend ', gedeelte van ’t minder
rendement der onafgehaalde pand-goederen by den cassier
der bank van leening;

de gedaane collecte en gecolligeerde boete by het doen
van ondertrouw aan huis by den secretaris van het col-
legie van huwelyksche en kleine gerechtzaaken ;

de collectens der Luthersche kerk by den proces- en
legaat-bezorger van die gemeente:

de rendementen der voor reekening van de diacony
door heeren vendumeesteren verkogte goederen by den-
zelven cassier op den verval-tyd;
in het invorderen der aan de diacony geschonkene re-
keningen, waaromtrend dient bepaald te worden:

dat de broeder, welke zodanige reekeningen collecteerd,
dan wel aan wien dezelve ter invordering door den cre-
diteur overgegeeven worden, dezelve ter vergadering van
broederen diaconen produceerd om daarvan aanteekening
te houden en extract der dispositie, waarvan de proces-
en legaat-bezorger de invordering gedemandeerd word,
aan denzelven en den boekhouder van dit collegie af te
geeven;
de inpalming der huishuurerr van de diacony toebehoorende
huizen, waarvan eene opgave door den proces- en legaat-
bezorger aan het collegie dient gedaan te worden om
daarvan almeede aanteekening te houden en extract der
dispositie aan denzelven en den boekhouder van het col-
legie af te geeven;

in de ontvangst der aan de diacony vermaakte legaten

by testament, waarvan de executeur verplicht is aan den
proces- en legaat-bezorger behoorlyk opgave te doen;
