B EMO as LB dc A ORN eb
2        1806. -A- H. WIESE,    519

van de gemaakte nieuwe bepaaling omtrend de tolheffing van
de lywaaten, enz, welke van Macasser en elders om de Oost
op Java worden aangebragt.

5 Junij. Voorziening in den geneeskundigen dienst te
Buitenzorg.

Is goedgevonden en verstaan de aide chirurgyn onder het
25 battaillon infanterie, Andreas Cornelis van Zyll, geduurende
het present gebrek aan geneeskundigen als chirurgyn op
Buitenzorg te laaten dienst doen en hem mede de zorg op
te dragen om de Europeesche opzienders van de in den
onrtrek van Buitenzorg leggende plantagien met zyne genees-
en heelkundige hulp te assisteeren, wanneer die hem word
gevraagd, mitsgaders hem voor den tyd, dat hy aldus word
gemployeerd, boven zyne gewoone inkomsten een extra dou-
eeur toe te leggen van vyf en twintig ryksdaalders ’s maands.

5 Junij. Voorziening in behoeften van het buiten-hospitaal
te Batavia.

De heer cominissaris over de hospitaalen te kennen gegeeven
hebbende, dat de binnen-regent van het buiten-hospitaal aan
zyn Edele heeft vertoond, dat de eyeren en het brandhout,
ten dienste van dat institut benoodigt, niet meer tegens de
oude pryzen van rds 1:12, koper geld, voor de 100 eyeren
en rds 9, mede koper geld, voor het vadem brandhout te be-
komen zyn en dat thans moeten worden betaald rd: 2 voor
de 100 everen en rd' 12 voor het vadem brandhout, alles
Papieren geld, zo is goedgevonden en verstaan de gemelde

Opgegeeven prysverhoging van die artikelen toe te staan, tot
tolang dezelven beter koop zullen worden.

17 Junij. Voorschrift nopens alphabetische registers op
bij-boeken.

Is goedgevonden en verstaan de baazen en opzienders in
