90

ho

1804. J. SIBERG.                      51

daar en tegen te verklaren, dat de heffing van een per-
cent van de vaste goederen en landeryen, geleegen boven
de posten Antjol, Dwars in de weg, Noordwyk, Ryswyk,
de Ketting, Ank en boven de Fluit, voor als nog on-
vatbaar is voor eenige verhoging;

vermits deze regeering zeer speculatief is voorgekomen,
dat de 5 percent, die de eigenaars der bazaars in de boven-
landen ingevolge het voornoemd placcaat van den 4"
February 1800 jaarlyksch aan Heemraden kas moeten be-
talen uit de renevuen der gemelde bazaars, in de jaren
1800, 1801 en 1802 door den anderen maar hebben
afgeworpen een gering bedragen van ryksdaalders 2571 : 16
'sjaars, te bepalen, dat de voornoemde eigenaars de op-
gave van hetgeen de onderscheide bazaars aan hun hebben
opgebragt zullen moeten doen onder presentatie en, des
noods, prestatie van eede, dat zy in het doen van die
opgaven ter goeder trouw zyn te werk gegaan, zonder
iets te hebben verzweegen, direct of indirect, en dat zy
op deze verklaring, des noods, gevorderd wordende, den
eed zullen moeten afleggen, 'sCompagnies dienaren voor
den hogen Raad van justitie van Nederlandsch-Indi en
de burgers, Chineesen, Mooren en andere inlandsche natien
voor het collegie van Scheepenen dezer stad. En hier
van almede aan de gemeente kennis te geeven.

aan te merken, dat het gemeld collegie van Heemraden
niet gezegd kan worden in deszelvs inkomsten te zyn
benadeeld door het besluit dezer regeering van den 22"
October 1802, waarby ingetrokken is de by het vermeld
placcaat van den 4" February 1800 aan den regent van
Tjanjoer en den aria van Buitenzorg opgelegde contributie
van ryksdaalders 1200 ’sjaars ten behoeven van Heem-
raden kas voor het brengen en onderhouden in een be-
hoorlyken en bruikbaren staat van den weg, lopende langs
de bazaar van Weltevrede door Tjampaka Poetie agter
Goenoeng Saharie om;

niet te amplecteeren het gedaan voorstel om aan Heem-
