Tei ed en Zot    end maik

108     1808. H. W. DAENDELS.

door het rijk van Cheribon van Carrangsambong over Che-
ribon tot Lossarie, buiten kosten van den Lande te doen
brengen in dien staat, dat dezelve in beide saisoenen voor
allerlei soorten van transporten bruikbaar werde bevonden,
zullende ten dien einde de weg op alle plaatsen, waar het
terrein zulks maar eenigzints zal permitteren, moeten ge-
trokken worden op eene breedte van twee roeden Rhijn-
landsch, tonrond gelegd en aan beide zijden met suficiente
gruppen voorzien zijn om door het afkomend of stilstaand
water niet te worden beschadigd; met last aan denzelven
om daarenhoven op elke 400 roeden een paal te doen
stellen, welke de distantien aanwijst en tevens dienen moet
om het gewoone onderhoud van den weg onder de districten
en ingezeetenen te verdeelen.

8 Mei. Uitbetaling der troepen in Cheribon met piti’s.

Aan zijne excellentie gebleken zijnde, dat de zogenaamde
pitjis door de Cheribonsche ingezeetenen gretig in betaling
worden aangenomen :

Is besloten den resident te Cheribon te gelasten om met
den eersten der aanstaande maand de betaling der troupes,
in het rijk van Cheribon guarnizoen houdende, in plaats
van in zilvere munt, in de gedachte pitjis te laten gevolg
nemea.

Onze tegenwoordige, kopere stukken’, schreef Daendels
aan den Luitenant-Gouverneur-Generaal, met geene moge-
slijkheid (te Cheribon) in circulatie kunnen worden gebracht’.

8 Mei. Regeling der leverantie en betaling van koffij
in Cheribon.

In aanmerking genomen zijnde de noodzakelijkheid, dat de
leverantie en betaling der koffij in de Cheribonsche landen
