on Vbis ni EEN
MERA 0 Dr  1806. A. H. WIESE.

van Indi, als ook den magistraat dezer steede, gehouw en

getrouw te zyn: dat ik myn ambt als keurmeester punc-
tueelyk agter volgen en nakomen zal na den teneur van

de placaten, by de hoge regeering dezer landen successive
ed    8
gemaneerd, mitsgaders my verder in deze myne bediening na

myn beste verstand en wetenschap zal gedragen, zodanig een
eerlyk man toestaat en betaamt.

17 Januarij. Toekenning eener toelage aan den stads-
chirurgijn te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan, met instandhouding van het

aan denzelven by besluit dezer regeering van den 16" Au-

gustus anno passato toegelegde vaste tractement en de verdere
daarby gemaakte bepalingen op het stuk zyner inkomsten,

hem, tot suppletie van zyn in de presente duure tyden te
zeer bekrompen bestaan, provisioneel en tot nader over de
tractementen in het generaal zal zyn gedisponeerd, weder, gelyk

voor heen, te laten genieten rd: 5,12 voor het leggen van

het eerste verband der gekwetsten en eene jaarlyksche toe-

lage van rds 200 als stads-chirurgyn daarenboven, te voldoen
en te betalen uit de stads middelen.

 Zie ook 29 Maart 1808.

'
21 Januarij. Prijs-verhooging van arak.

De gezamentlyke arak-branders by requeste te kennen ge-
geven hebbende, dat zy door de tegenswoordige, voorbeeldeloose
en meer en meer toeneemende duurte van alle levensmiddelen

en andere behoeftens, als de ryst, het koper en de siroop,

alle artikelen, voor de arak-branderyen hoogst benodigt, zig
in de uiterste nood gebragt vinden, hoedanig hunne respective
araks-branderyen in dien staat te onderhouden, als wel werd
vereischt, met verzoek, dat het deze regeering uit dien
hoofde mogt behagen de supplianten tot tegemoetkoming in
hunnen deerniswaardigen staat toe te leggen rds 90 in steede
van de hun gevalideerd wordende rd 60 voor de legger arak,
