EA A             i    '     bege Ey TEAN
         1807. A. H. WIESE.    NE
wanneer deze uitkeering is ingetrokken op het rapport der
commissie, welke Boedelmeesteren dat jaar rekening van
derzelver administratie heeft zien doen ('); dat het voormelde
collegie in het gedagte jaar een aanzienlyk montant van rds
55:856:21 was te voren geraakt: dat deze winsten zedert
dien tyd zo aanmerkelyk verminderd en grotendeels door de
algemeene armoede en het diep verval der Chineesche natie
gecesseerd zyn, dat men zodanige importante voordeelen in
het vervolg. immers voor eerst niet, meer te verwachten heeft ;
en wyders, dat, aangezien eene voorziening noodzakelyk is, het
als eigenaardig moet worden beschouwd, dat de middelen
om Boedelmeesteren in staat te stellen hunne uitgaven goed
te maaken worden gevonden uit eene door de Chineesche
natie aan den lande opgebragt wordende gerechtigheid, welke
weder voor een voornaam gedeelte wordt gemployeerd tot
onderhoud van het Chineesche hospitaal, waarmede Boedel-
meesteren zyn belast.

Is goedgevonden en verstaan aan het gedachte collegie
temporair en totdat ten dien einde nadere mesures zullen
kunnen genomen worden, jaarlyksch toe te leggen een vierde
van het rendement der pacht van wayangs en het zelve
collegie wyders te qualificeeren om de by eene benevens hun
adres overgelegde Ivst gespecificeerde gelden, toebehoorende
aan onbekende erfgenamen, ten bedragen van rds 5589: 45
en welke den bepaalden tyd onafgehaald gebleven en dus aan
den lande zyn vervallen, ten faveure der rekening van over-
gewonnen renten over te schryven, met bepaling nogtans, dat
die posten inmiddels buitens lyns zullen blyven voortloopen
om, ingevalle van reclame, daarover by deze Regeering-te
kunnen worden gedisponeerd.

10 Julij. Bepaling, dat de administrateurs bij de suiker-
pakhuizen te Batavia op gelijken voet in de voordeelen
dier administratie zouden deelen.

(2) Zie deel XL, bladz. 462,
