796            1808. H. W. DAENDELS.

zonder onderscheid, zullen worden verpacht en geene derzelven
in admodiatie worden afgestaan, noch dien aangaande met
de aftredende pachters of iemand anders. hoe ook genaamd,
eenige transactien gemaakt of aangegaan, uitgezonderd alleen
voor zoveel het lastgeld der vertrekkende schepen en vaar-
tuigen betreft, alzo hetzelve noch voor een jaar op den ouden
voel zal worden geheven.

Art. 2. Dat deze verpachting geschieden zal, zo als van
ouds, per. publieke vendutie, doch niet bij den af-, maar wel
bij den opslag, ten einde dus doende aan een ieder tijd te
geven om zich des te beter te kunnen beraden.

Art. 5. Dat de dus te verpachtene domainen echter niet
meer, gelijk voorheen, enkeld en alleen te Samarang zullen
worden opgeveild, maar dit aldaar slechts geschieden zal ten
opzichte van dezulke, welke bevorens gerekend zijn geworden
direct onder dat kantoor te gehoren, dat is van Brebes af
tot Touban toe, en de onder den Oosthoek sorteerende in-
tegendeel te Sourabaija en wel de eerstgenoemde den 1"
September en de laatste 55 dagen later of den 6e" October
aanstaande, ten einde de speculanten, des begeerende, beide
deze verpachtingen in persoon zullen kunnen bijwonen.

Art. 4. Dat de verpachting geschieden zal voor den tijd
van een jaar, te weten, voor zo veel de sabandharijen, in-
en uitgevoerd wordende rijst, topbanen, ete. betreft, doch
die van de Balemboangsche vogelnestjes-klippen en het aan-
maken van zout voor drie en die van het landschap Oeloedjamie
voor 12 jaren, alle ingaande met primo Januarij van het
aanstaande jaar 1809.

Art. 5. Dat tot het aanslaan van deze pachten zullen worden
toegelaten, niet alleen alle Chineesen en andere inlanders,
welke zich daartoe genegen vinden, maar ook Europers en
inlandsche Christenen, mits geen ambtenaren zijnde.

Art. 6. Dat zich dienvolgende ook niemand zal hebben te
verstouten, onverschillig wie dit ook zoude mogen wezen,
om door zijn meerder aanzien, credit of invloed, dan wel
beloften, giften of gaven en wat dies meer is, anderen af te
