566            1808. H. W. DAENDELS.

ed

4

6

welke tot den uitvoer verkocht en waarvoor geen prijs
bepaald wordt:             i

dat de gemelde huurder iemand van zijnentwegen op
de brandhout-werf zal mogen plaatzen om den particu-
lieren verkoop waar te nemen en in zijn privt met den
hofmeester zodanig arrangementen te kunnen nemen, als
hem noodzakelijk zullen voorkomen, om het hout voor
het gouvernement van dat voor den particulieren verkoop
te onderscheiden :

dat’ hij gehouden zal wezen om tot den afvoer van het
hout 15 grote champangs te onderhouden, welke ingeval
van verongelukking binnen de eerste drie maanden moeten
worden gesuppleerd, als ook alle moeite aan te wenden
om in het gebrek aan boejangers tot het aankappen van
hout te voorzien;

dat van de opgemelde bepalingen informatie zal worden
gegeven aan den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, met last om daarvan door den huurder
der Crauwangsche houthosschen een notarieel instrument
te doen passeren, bij wegen van ampliatie op deszelfs
huur-contract;                5

dat aan den hofmeester van het generaal gouvernement
voor het gemis van de winst op de leverantie van hout.
provisioneel een jaarlijksch equivalent van rds 2000, pa-
piere geld, zal worden te goed gedaan, hetwelk gevonden
zal worden uit het ambtgeld, ’t welk de meermelde huurder
der houtbosschen van Crauwang volgens artikel 2 ver-
plicht is te voldoen.

Op 2 Mei 1809 is wegens de ophefling der betrekking van hof-

meester bepaald, dat de huurder de bewuste som (2000 rijks-
daalders, papieren geld) jaarlijks in 's Lands kas moest storten.

22 Januarij. Regeling der koeli-loonen voor zekere ad-
ministratin te Batavia,
In aanmerking genomen zijnde de tegenswoordige duurte
