198                     1805. A. H. WIESE.

zoort naar dezelfde proportie, dan wel zoveel meerder of
minder, als nodig zal worden bevonden om aan de steenen
de nodige en bepaalde grootte te geeven, naar gelang van de
consistentie der gronden, waarvan de steenen worden ge-
bakken, en mitsdien aan het collegie van Scheepenen over
te laten daar omtrend, met advies van den keurmeester van
kalk en steen, eene bepaling te maken, en

Ten vierden: op het niet behoorlyk uithakken der steenen

de gestelde poenaliteiten in vigeur te laten en desgelyks te

laten standhouden de verleende permissie aan de kalkbranders
om de kraalsteenen met hunne eigen champangs van de
eilanden te mogen laten afhaalen, zo mede de verdere orders
en bepalingen op het stuk der steen-bakkeryen en kalk-
branderyen, voor zover daarin door de-bovenstaande besluiten
geen verandering is te wege gebragt.

19 Julij. Bepalingen nopens kaarten.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: aan den colonel-titulair der genie en directeur
der fortificatien en waterwerken, Dominicus Michiel Barbier,
onder specifieke quitantie te laten afgeeven alle zodanige plans,
kaarten, enz, als tot de defensie behooren en ter generaale
secretary berustende zyn, met last om daarvan en van de
verdere onder zyn bewaring zvnde kaarten, plans, enz. een
generaale en, zo na mooglvk, compleete atlas ten gebruike
dezer regeering te formeeren van alle kaarten en plans van
’s Lands bezittingen en forten in de Oost-Indien, met byvoeging
van de jongste veranderingen en verbeteringen daarin gemaakt,
voorzien van een distinct register.

Ten tweeden: den evengemelden colonel-titulair, Barbier,
insgelyks te gelasten een copy van de gedagte atlas onder
zich te houden en aan niemand, wie hy zy (de officieren van
het corps genie uitgezondert), buiten voorkennis en expres
bevel van den heer Gouverneur Generaal, van een of meerder
kaarten visie te geeven, dezelven te leenen of op eenige
andere wyzen in vreemde handen te stellen, zullende de
