AT EMED EE En ALE AAE B gf Mei
Kf

1808. A. H. WIESE.          375

ENG
Ren
PN

he                                                     We

Li
Edele's bevel staande scheepen van oorlog, voor zover hun
incumbeerd, worde voldaan.            (

Z Februarij. Voorschriften nopens buskruit.

Ter voorkoming in den aanstaande van abusive verstrek-

kingen van slegt, in steede van goed, buskruit en om verzekerd

te zvn, dat het geprobeerd wordende kruit datgeene is,
twelk in de magazynen is overgebragt en geborgen, zo zal

voortaan de baas kruitmaaker, hetzy hy nieuw kruit gemaakt, -

dan wel oud kruit hermaalen heeft, hetzelve in vaatjes van

vyftig ponden na gewoonte laten doen en in een der maga-
zynen, onder de commisen der arthillerie sorteerende, laaten

overbrengen; en deeze zullen aldaar door den officier van het

laboratorium en den tweeden commis der arthillery-magazynen

geinspecteerd worden en directelyk door deze fwee laatst-
gemelde persoonen, na goedvinden uit welke vaatjes, de proef-

neeming met de mortier en op schoon wit papier worden
genoomen; en als het kruit voor goed bevonden word, zal de

gedaane leverantie alsdan directelyk sorteeren onder de ver-

antwoording van de commisen der arthillery-magazynen ; op

ieder vaatje zal moeten bekend gesteld worden den datum van

leverantie.

En om in den vervolge alle disputen voor te komen tusschen
de scheeps-overheeden en den baas kruitmaker, zo zal:    f
1 van het pakhuis, waarin kruit van scheepen en vaartuigen,
voor het de visitatie, etc. ondergaan zal hebben, geborgen
word, aan den commandant van de Waterplaats of by
absentie van denzelven aan iemand van zynenlweege voor-
taan de sleutel in bewaring gegeeven worden, totdat de
visitatie zal zyn geschied; en            :
2 zullen de kruit-vaaten en cardosen niet magen geopend,

gevisiteerd, het kruit goed-, dan wel afgekeurd worden,

7
Ie

he
A.

Nie

'
ed

k

dE,

anders dan in presentie van de scheeps-overheeden, dan

wel iemand van hunnentweege, die de berichten zullen

moeten onderteekenen, onder reserve van zodanige redenen,

als zy zullen oordeelen nodig te zyn tot hunne decharge.
PLAKAAT-DOEK DEEL XIV.                                    18

Sn

k
