vl eK a  KL
abe

5           1807. A. H. WIESE.

oordeel is, dat in de gebruikelyke zegels van den Raad voor
als nog en tot nader order van zyne excellentie den minister
van den koophandel en de colonien geen verandering behoeft
te worden gemaakt.

26 Mei. Verstrekking van geld in plaats van rijst aan
inlandsche piekeniers te Batavia in cas van alarm.

De heere Gouverneur Generaal aan de vergadering kennis
gegeven hebbende, hoe in-cas van alarm dagelyksch aan 5508
inlandsehe piekeniers een katje ryst per hoofd wierd verstrekt,
hetwelk omtrend 1', koyang uitmaakte, behalve nog aan
2 500 hoofden, welke door de mindere commandanten in
het campement op Jacatra wierden bezorgt, met voordracht
om aan de gemelde lieden, in plaats van deze afgave van
ryst in natura, ieder twee stuivers, koper geld, per dag te
betaalen, waardoor veel moeyte zoude worden bespaard en
het gouvernement de opgemelde quantiteit ryst tot 1", koyang
'sdaags in voorraad zoude houden, en dat deze betaling in
geld door zyne excellentie in alle opzichten wierd geprefereerd
hoven eene verstrekking van ryst in natura, te meer, daar
dezelve na die berekening niet hoger zoude komen te staan
als rds 106:52, koper geld, de kovang, welke munt, aan het
papiere geld gelyk staande, slechts een gering ditferent op-
leverde van rd 6:52, naardien de ryst tegens rd: 100 de
kovang verkrygbaar was by particulieren, zo is goedgevonden
en verstaan zich daarmede te conformeeren.

29 Mei. Aanstelling van militaire kwartiermeesters, enz.

Door den heer Gouverneur Generaal in zyne excellenties
qualiteit van lieutenant-generaal en opperbevelhebber van
’sKonings land- en zeemacht in deze gewesten is aan de
vergadering gecommuniceerd, dat volgens het plan der nieuwe
ingevoerde organisatie by elk der hier dienstdoende battail-
lons een kwartiermeester aangesteld en derzelver tractement,
naar voorbeeld der inrichtingen, welke reeds zedert lang by
