1806. A. H.

danige orders, welke hem door den ondergeteekende, Gouver-
neur Generaal, zullen werden opgedragen, en teffens verplicht
zyn aan de in werking zynde commissie ter inspectie van de
bovenlanden alle geischt wordende elucidatien te suppe- k
diteeren en zig overigens hebhen te houden aan die orders,

welke hem bevorens gegeeven zvn en niet contradietoir teegens
den inhoud deezer instructie koomen aan te loopen.

Art. 2. Met een gepasten yver en in de decentste en hehoor-
lykste termen zal hy de regenten tot de onderhouding en uit- je
breiding der koffy- en andere cultures steeds tragten aan te ii
moedigen en zorgen, dat de tjoetaks en mindere hoofden dit 9
zo aangeleegen stuk met dien yver behartigen, waardoor men
eindelyk eens de bereeds lang beloofde en gehoopte ver.
wagting zal vervuld zien.                            nn

Art. 5. Als een poinct van het grootste aanbelang zal hy
aanhoudend moeten zorgen, dat de Europeesche opzienders zig
van hunne pligten en ontvangene orders kwyten, dewyl dit
het voornaamste, zo niet 'teenigste middel is om 'tgroote
oogmerk, de uitbreiding van de koffy-cultuure namentlyk, be-
reikt te krygen, ten welken einde hy dan ook zyn attentie S
zal moeten vestigen op hunne werkzaamheeden en bovenal
beletten, dat zy, zo min met de hoofden, als met de gemeene
Javaanen eenige den minsten handel dryven, maar zig stipt je
aan hunne instructie blyven gedraagen.

Art. 4. By den geordonneerd wordenden aanleg van nieuwe ;
kotfy-thuynen zal vooral moeten gezorgt worden, dat daartoe n
de geschiktste gronden, zo veel mogelyk, digt by de RE
pongs geleegen, werden uitgekoozen en dat de thuynen niet
al te zeer van den andere verspreyd worden; hiertoe zullen
zo veele manschappen tot dies aanleg by den anderen moeten
worden getrokken, als de geleegenheid en uitgestrektheid 4
van het territoir zal toelaaten en benoodigt hehben, zullende
hy vooral zorge draagen, dat de inconvenienten, die uit het
een en ander zouden kunnen resulteeren, zo veel mogelyk,
worden weggenoomen; de grond zal alvorens wel bewerkten
van al het schadelyke onkruyd, principaal de alang alang ge-

