1807. A. H. WIESE.             541

Souratsche lynwaden :
allegiassen met goude en zilvere strepen,
boudidaars    Ket en     Parris
patholen zyde van 12 groene en roode Is, 87,
95 bi, 1'9.    7
     zyde van 10 kl
    en Dee 4715 BV, 1d 7 DEEL SEEN
1', cob groene en roode,
    zyde van 8 astas, ls, 5, 6 b', 11, 14,
cob', groene en roode,

    zyde van 7 astas, ls, 54, 5’, bi, 1, cob,
groene en roode,
    zyde van 6 astas, ls, 41, bd, 1, cob5, groene
en roode,
     zyde van 5 astas, ls, 5'f, bd, 11), cob,
     ole mots 6, AN hs AEON

fotassen met goude en zilvere strepen;
ten welken einde alle lynwaden, welke in het aanstaande jaar
alhier worden aangebragt en ingevoerd, in een van ’s gouver-
nements pakhuizen zullen worden opgeslagen, alwaar de zoo-
danige, die niet mogen worden verhandeld, zullen worden
aangewezen en afgezonderd, met interdictie aan de aanbrengers
om dezelve alhier achter te laten, op poene van confiscatie.

Ten derden: dat voortaan voor ieder runderbeest, kalf,
varken, hert, schaap, geit of bok, ’t welk buiten voorkennis
van den pachter zal zyn geslagt, boven de verbeurte van het
geslagte vee, eene boete zal worden geincurreerd van vyftig
ryksdaalders in stede van twintig ryksdaalders, gelyk by het
vierde artikel van de conditien voor de pacht van het slachten
van vee is gestipuleerd.

Ten vierden: dat, met alteratie in zooverre van het negende
artikel der econditien voor de voormelde pacht, de koop en
verkoop van het vleesch, zoowel by het stuk, als by het
gewigt, zal zyn gepermitteerd.

Ten vyfden: dat de slagter van het Fransch campement by
Weltevreden vryheid zal hebben maandelyks ten dienste van
