vil STEFAN ns al apt.  EN  Pe PA ee dek det

1808,  Hi W. DAENDELS.

LEE LS 1d
'

tot Lieutenant van de eerste classe bij de Hollandsche

7

8e

ge

10

Koninglijke marine;

tot eerste en tweede ollicieren onder de orders van den
gemelden commandant te benoemen de capiteinen bij
de kompagnie Sumbauwareezen, Boedeman en Mohamet
Aeseen, beide onder bevordering tot lieutenants van de
derde classe bij de Hollandsche Koninglijke marine;

aan de manschappen, welke tot bemaning

der flotille

zullen worden gengageerd, toe te leggen de volgende

gages, als:

aan 1 eersten stuurman.... .... rds 20
 tweeden   en heeren nc 16
 derden    eme tense rn  den 05,

en ieder matroos... ee AGG

tot encouragement dezer manschappen vast

ter maand

te stellen,

dat, ingeval door hun eenige prijzen, hetzij van vaartuigen
of andere goederen, op de zeeroovers ofte ook op den
gemeenen vijand mogten worden behaald, dezelve ten
profijte der nemers zullen worden verkocht en het pro-
venu naar evenredigheid der zooeven bepaalde gagien

verdeeld;
eindelijk te bepalen, dat voor het hoofd van

elken zee-

rover, hetwelk levendig of dood zal worden geleverd, een

premie zal worden genoten van tien zilvere

Spaansche

matten en voor ieder stuk geschut onder de 8 w caliber
twintig gelijke Spaansche matten en boven hetzelve 50

Spaansche matten.

Op 14 Mei 1808 is nader bepaald, dat de tractementen
der opvarenden in zilver geld moesten uitbetaald worden.
Zie ook 25 Februarij 1808.

9 Februarij. Weigering der toelating te Batavia van
een consul der Vereenigde Staten van Noord-Amerika.

De heer Gouverneur Generaal aan deze vergadering kennis
