ee k ir BE a een     erken as Al ENA ei Ve 8
       EO NE

boeken op een aparte reekening te debiteeren en te laten

voortloopen tot de volle liquidatie toe, zonder betaling van

eenige interessen.

Ten derden: om het gebruik van waschkaarsen te bezuinigen

en daardoor eenigzints tegemoed te komen aan het zo zeer
verachterde fonds der kerkmiddelen, de Zon- en Woensdag-
avond-predikbeurten, zomede de dankzeggingen na het vieren
van des Heeren Heilig Avondmaal, te vervroegen en voortaan
te laten houden des nademiddags om half vyf uuren, zoals
gebruikelyk is, wanneer op Zondagen in de Hollandsche kerk
des achtermiddags word gepredikt; en hiervan aan de gemeente
op de gewoone wyze kennis te geeven.

Op 25 April 1806 was gecollecteerd aan papieren geld
1610 rijksdaalders en aan contanten 165,24'f, rijksdaalders.
Zie ook 14 Februarij 1806.

51 Januarij. Aanvoer van houtwerken van Krawang
naar Batavia.                              )

Op een door den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander in de bovenlanden gediend bericht, aantoonende
den staat der in de bosschen van Tjiassem en Pamanoekan in
den jaare 1804 begonne aankapping van balken van onder-
scheiden lengte en de moeielykheid en daar mede gepaart

gaande groote kosten om dezelve, zo als in den gepasseerde

jaare heeft plaats gevonden, met een schip naar herwaardste

transporteeren. zo is op het tevens door hem voorgestelde
goedgevonden en verstaan, by het doorkomen van de Oost-
mousson, een proef te laten neemem om de in die bosschen
gekapt wordende houtwerken by kleine vlotten van twee

drie honderd balken langs de stranden en, zo veel mogelyk,

door de binnen wateren naar herwaards te doen scheepen
door de vaartuigen van de strand volkeren, die in den omtrek
daarvan woonachtig zyn, onder geleide van twee drie kruis-
prauwen om de vlotten tegens de zeerovers te beschermen
