E              1806 A. H. WIESE

gezocht om daarvan debiet aan de militairen te doen, is
f goedgevonden en verstaan het rondloopen met arak of andere
 sterke dranken binnen de limieten van het campement Wel-
 tevreede by billetten aan een ieder op corporeele straffe te
verbieden en te bepalen, dat de voor de bazaar van Welte-
 vreede en M". Cornelis geschikte arak en andere sterke dranken
En naar derwaards zullen kunnen worden vervoerd langs den weg
van Goenoeng Sarie of den grooten Zuiderweg, dan wel over
de bazaar van het landgoed Tanna Abang, agter om het cam-
 pement Weltevreede, dog niet langs den weg, lopende van de
groote sluis by het buiten-hospitaal tot aan de Zuiderweg,
an daarvan wel expresselyk word uitgezonderd.

24 Januarij. Maatregelen in het belang van de Jaka-
trasche en Preanger bovenlanden.

Is goedgevonden en verstaan:
 1 tot ampliatie der subsisteerende order, dat ieder huisgezin
verplicht zal weezen 1000 koffyboomen te onderhouden,
te bepalen om dezelve door eene jaarlyksche aanplanting
van 125 boomtjes te vermeerderen en dat daarentegen
een evenredig g  getal oude boomen zal worden afgeschreeven,
ten einde de recolte hierdoor op een vaster en geregelder
voet zal kunnen worden gebracht en gehouden, alzo dit
getal in acht jaren de bepaalde hoeveelheid van 1000
boomen zal komen uit te maken, daar de coffyhoom
vooral in de laage landen zelve langer vruchtbaar blyft,
en om op die wyse dus altoos 750 vruchtgeevende
boomen voor ieder huisgezin te-hebhen en op een ge-
regelden inzaam te kunnen reekenen;          7
ek    wyl de vroegtydige afvoer van de coffy by ondervinding
j meestal gezien is schadelyk te weezen, door dien veele
    vruchten verlooren raaken, dezelve eerst in de maand
d    July een begin te laten neemen, als zynde de meeste
   plaktyd alsdan voorby, waardoor den gemeenen man
tyd tot eenen behoorlyken inzaam en droging wordt ge-

id

geeven;

