1         ’                  h

1807. A. H. WIESE.                      525

heilig wordt gehouden, maar ook omdat van de saids, welke
onderling ten naauwsten aan elkander zyn geattacheerd, in
het tegenwoordig moment te veel party tot den overvoer
van producten moet worden getrokken om dezelve ongenoegen
te geven door het infligeren van een correctie aan den said,
Hassan Segaff, die zy zouden kunnen meenen hunne pries-
terlyke waardigheid te declineren en waardoor zy zouden
kunnen worden opgeleid om, met verbreking hunner verschul-
digde trouwe aan dit gouvernement, de aan hun toebetrouwd
wordende ladingen uit wraakzucht in handen der Engelschen
te spelen.

27 October. Wijziging van het rantsoen rijst voor de
militairen.

De heer Gouverneur Generaal, in hoogst deszelfs qualiteit
van luitenant-generaal en chef van ’s Konings land- en zee-
macht in deze gewesten, aan de vergadering te kennen gegeven
hebbende, dat het weinige vooruitzicht, hetwelk er onlangs
was geweest om deze hoofdplaats van eenen overvloedigen
voorraad van ryst te voorzien, in een tyd, dat het vaarwater
van Java continueel door de verschyning van vvandelyke
schepen wierd ontrust, zyne excellentie op alle mogelyke
middelen had doen bedacht zyn, welke tot besparing van dien
korrel konden dienen en dat hoogst dezelve het uit dien
hoofde noodig had geoordeeld te bepalen :

dat, in stede van 350  ryst en 20  kadjang, mitsgaders
een stuiver broodje ’s daags, welke tot nu toe aande Euro-
peesche militairen alhier waren verstrekt, voortaan, in te
gaan met den eersten November aanstaande, aan dezelven niet
meerder zoude worden afgegeven dan 15  ryst en daaren-
tegen een broodje van , meel, ongebakken, ’s daags;

dat insgelyks aan de lyfeigenen, militairen by de rydende en
zware arthillerie, gelyk mede aan de pionniers, voor welke
tot dus verre 50 w ryst wierden verstrekt, doch waarvan
slechts 55 t aan het volk wierd uitgegeven, terwyl de overige
