1804. J. SIBERG.                      75

den Grisse's resident toegekend regt tot het verleenen van
passen naar den overwal is goedgevonden en verstaan voor-
eerst geen alteratie te maken in de orders, daaromtrend
leggende, en mitsdien de vaart en handel van en naar den
overwal, mitsgaders de vryheid tot het verleenen van passen
door den resident aldaar te laaten blyven op den ouden voet,
in het vertrouwen nochtans, dat de heer Java’s gouverneur
steeds zal blyven voortgaan in het beproeven aan alle zodanige
middelen, als zyn Edele vermeenen zal te kunnen strekken
tot tegengang van den smokkelhandel aldaar.

4 September. Verkoop van rijst van Regeringswege.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
ter kennis deezer regeering gebragt hebbende het aan hem
door de gezamentlyke hoofden van de inlandsche campongs
rondom Batavia gedaan verzoek om, uithoofde van de presente
schaarsheid en duurte van ryst, invoegen als in het gepasseerd
jaar, uit ’sCompagnies voorraad gerievd te worden met
dertig kovangs van dat graan. ten einde die hoeveelheid voor
het inkoops kostende by de gantang aan den gemeenen man te
doen verkopen; zo is goedgevonden en verstaan tot gerief van
de gemeente provisioneel verkoop te laten doen van agt koyangs
ryst daags tegens ryksdaalders 60, koper geld, de koyang van
240 gantangs en hiertoe voor eerst te bepalen een quantiteyt
van 500 koyangs, onder bepaling, dat die verkoop zal moeten
geschieden direct uit het graan-maguazyn door twee, daartoe
door den heer directeur generaal te benoemen, expresse ge-
committeerdens, onder het genot van ryksdaalder 1 aan dag-
geld ieder, en dat door dezelven, na het afloopen van den verkoop,
den eed van getrouwe behandeling zal moeten worden gepres-
teerd; en voorts dien verkoop te laten geschieden in geen
minder quantiteit dan 50 gantangs en verder de hoeveelheid
te doen bereekenen na de talrykheid der huisgenooten voor
de consumptie van een maand, aanvang neemende met den
10en deezer maand;-en hier van de gemeente by billetten te
informeeren.
