450                      1807. A. H. WIESE.

bovenlanden niet zullen zyn geoorloofd als by byzondere
gelegenheden van huwelyken, offerhanden, geloften of andere
plechtigheden, welke de inlander gewoon is te vieren, gelyk
by het planten van pady of de zogenaamde sedeka boemie,
het aanleggen van sawas, het graven van slokkans en het
oprichten van groote, steene of houte bandongans, in welke
gevallen daartoe echter vooraf van den gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander verlof zal moeten worden
gevraagd, die hetzelve zal verleenen by een permissie-brief je,
waarby de tyd, wanneer het spel zal mogen beginnen en
weder zal moeten eindigen, zal moeten wezen uitgedrukt,
terwyl op de particuliere landen de voorschreven spellen.
zelfs by de opgenoemde, plechtige gelegenheden, niet zullen
mogen worden gegeven als met voorkennis en bewilliging
van de landeigenaaren, die, opdat van hunne toestemming
zoude kunnen blyken, het daartoe benoodigde permissie-brief je
voor hunne ingezetenen van den voornoemden gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander zullen moeten ver-
zoeken, op poene, dat, wanneer zonder verkregen permissie

of langer als den vergunden tyd ronging word gespeeld, voor -

de eerste maal de speel-instrumenten en de by het ronging-
spel gebruikte cieraaden zullen worden verbeurd en by her-
haalde overtreding degeene, die ronging heeft laaten spelen,
nog daarenboven zal worden gemulcteerd, telkens met eene
boete van honderd ryksdaalders, ten behoeven van den ge-
committeerde tot en over de zaken van den inlander, dan
wel, by onvermogen, voor den tyd van een jaar in de ket-
ting zal worden geklonken om aan de gemeene werken te
arbeiden :

dat inzonderheid de ronging-spellen op de marktplaatzen
of bazaars op geenen anderen tyd zullen mogen worden
gehouden dan op den dag, welken aan den gewoonen markt-
dag vooraf gaat, wanneer dezelven met den avond een aanvang
neemen en den geheelen nacht zullen mogen voortduuren,
doch met het aanbreeken van den dag zullen moeten cesseeren,
op de straffen, voor de overtreders hierboven bepaald:
