het eerste jaar van onze regering.

400              1807. A. H. WIESE.

Art. 8. Van dit generaal pardon zullen zyn uitgesloten
alle deserteurs, die zich tydens hunne desertie hebben schuldig
gemaakt aan eenige andere, commune delicten, met de desertie
niet staande in een onmiddelyk verband ; als mede de zoodanige,
die tot den vyand mogten zyn overgeloopen of by denzelven
hebben dienst genomen.

Dienvolgens gelasten en bevelen wy, dat deze alom zal
worden afgekondigd en aangeplakt waar zulks gebruikelyk
is, met last aan allen, dien het aangaat, om te zorgen, dat
aan den inhoud dezes stiptelyk worde voldaan.

Gegeven in ons paleis in het Bosch, den 50" Juny 1806,

(Geteekend)
LOUIS,
(onderstond)
van wegen den Koning,
de provisioneele secretaris van staat,
(geteekend)
C. G. HULTMAN.

Zoo is het, dat begeerende, dat aan zyne hooggemelde Majes-
teits genadige dispositie, vervat in de voorenstaande publicatie,
het volkomenst effect worde gegeeven, wy willen en begeeren,
dat deezen ter behoorlyke en door ons aan te wyzene plaatsen
zal worden gealligeerd.

26 Februarij. Bepaling, dat de Gouverneur-Gereraal be-
voegd was, zonder medewerking van den Raad van
Indi, zaken, het militair wezen en de defensie be-

treffende, af te doen.

In de vergadering der Indische Regering op 24 Februarij
1807 gaf de Gouverneur Generaal kennis, dat hij als Luitenant-
Generaal eenige oflicieren had bevorderd, vopdat order zoude
sworden gesteld tot de uitbetaaling der tractementen’ aan
de bewuste ollicieren.

Hiermede konden de leden in den Raad van Indi zich niet
