WEE br

4

200              1805. A. H. WIESE.

burgerneering dryven, hetzy Compagnies dienaaren, dan wel
burgers, zonder onderscheid van sexe of rang of welke qualiteit
zy bekleeden, aan den gemelden krygsraad in eens zullen
moeten fourneeren vyf en twintig ryksdaalders, onder allerlei
futile voorwendzels en uitvluchten zich van deeze belasting
trachten te onttrekken, uitwyzens een overgelegde Iyst van
gegeeven antwoorden door diversche gequalificeerdens, welke
tot de voldoening daar van zyn aangesprooken, zoo is
goedgevonden en verstaan het collegie van Scheepenen
dezer stad te authoriseeren den meermelden krygsraad daar
in behulpzaam te weezen en, ingeval door een of meer per-
soonen. werd gepretendeerd niet onder het voorschreeven
besluit dezer regeering begreepen te kunnen worden en de
krygsraad daarentegen van contrarie gevoelen is, daar in naar
billykheid te beslissen, mitsgaders de onwillige betaalders
des noods tot voldoening te constringeeren: onder verklaring
als nu, naar aanleiding van de gebleeken persoonen, welke
door den krygsraad voornoemt ter voldoening zyn aange-
maand, dat van de voorschreeven belasting zyn uitgezonderd
de leeden van Scheepenen en de officieren van de burgery
in functie: voorts, met intrekking in zo verre der vorige order
op het betalen van uitkoops-penningen, mede brengende, dat
alle uitkoopers, welke zonder eenige rang uit ’sCompagnies
dienst ontslagen worden, jaarlyksch ten behoeven van de
burger krygskas moeten fourneeren rd: 55, als nu nader vast
te stellen, dat alle uitkoopers in het generaal, onverschillig
met welke rang of qualiteit zy uit den dienst der Compagnie
ontslagen zyn of nog ontslagen zullen worden, zo ook die

burger diensten bekleeden of burgerneeringen dryven, ten

behoeven als vooren jaarlyks zullen. moeten betalen rds 25
zonder meer: en hiervan aan de gemeente bv billetten kennis
te geeven.

25 Julij. Last om vvoortaan van het bouwen van ’s Com-
ppagnies woningen met platte daken af te zien en aan
de panne daken de preferentie te geeven’’.
