1807. A. H. WIESE.            kh

der Bataviasche ommelanden, de bank van leening en het
vendu-comptoir, welke niet bereeds, uithoofde van de presente
wyze hunner betaling, in tractementen zyn verhoogd, toe te
leggen eene verdubbeling van het ', gedeelte hunner trac-
tementen, met intrekking nogtans van de 15 percent agio,
welke zy tot dus verre op dat ', hebben genoten; en deze
wyze van betaling te laten ingaan, ten aanzien van. het
vendu-comptoir met den 1" April dezes jaars, doch ten
aanzien der overige dienaaren met den 1e" Juny daaraan-
volgende; en voorts te laten standhouden zo lange, als andere
ambtenaren dezer colonie, welke hunne betaling op het generaal
tractements-comptoir erlangen, ingevolge besluit dezer regeering
van den 6 February 1804, ', gedeelte hunner tractementen
in contante specie blyven ontvangen; zullende de bediendens
by de collegien van Wees- en Boedelmeesteren, daartoe verzuek
doende, mede onder deze maatregel worden begrepen, doch
die van de amphioen-directie, uithoofde van de temporaire
schikking, welke omtrend hunne inkomsten gemaakt is, daarvan
blyven uitgesloten.
Zie-ook 28 Augustus 1807.

50 Mei. Embargo op alle schepen ter reede Batavia.

Door den heere Gouverneur Generaal aan de vergadering
zynde gecommuniceerd, dat zyne excellentie het om de wille
van het kort op handen zynde vertrek van de voor Japan
ingehuurde schepen, Susanna en Mount Vernon, voor den dienst
van den lande nuttig en noodzakelyk had gevonden een generaal
embargo op alle de schepen en vaartuigen ter dezer rheede
te leggen, omdat, met hoeveel secretesse de gemelde expeditie
ook was gedirigeerd, het mogelyk zoude kunnen zyn, dat
daarvan iets ware uitgelekt en de alhier ten handel komende
vreemdelingen niet buiten de verdenking waren van aan den
vyand te suppediteeren de nauwkeurige informatien, die nu
al onderscheiden maalen gebleken waren, dat hy van den toe-
stand dezer rheede had, zo is goedgevonden en verstaan zich
