Ja P vld  A nt de A Nn     Kadt ee he   5    ds   AR
 slr    son  7  ’  dE   5    Le   N     Es

206        ;    1805. A. H. WIESE.
Ten negenden: aan den heer Raad-ordinair, Willem Vincent
Helvetius van Riemsdyk, als nu te laten behouden de door
zyn Edele op het landgoed Tjibinong gelegde dam van vier
roeden breedte om het water van de rivier Tjibinong op te
stoppen en hetzelve te brengen op het land Banjera Poetjong,
onvermindert zodanige bepalingen, als nopens de opstoppingen
van water nader zullen worden gemaakt.
Ten tienden: inzelvervoegen en onder de voorschreeven ve-
slrictie toe te staan het door welgemelden heer van Riemsdyk
gedaan verzoek by een op den 29' January 1801 aan deze
regeering gediend adres om, behalven het afdammen van de
spruit Tjibinong, ook het water uit de spruiteu Tjijoegong en
Tjimangies te mogen opstoppen en afleiden naar de Sonthaar
en Tjakong ter bevochtiging van pady-velden.

En wyders de voorschreeven gemaakte bepalingen, voor
dezelve ter kennis van de gemeente koomen, te conver-
leeren in een generaal placcaat, wanneer door Heemraden
zullen zyn gediend de van hun Kerwaardens gerequireerde
consideratien, in hoe verre de orders op het stuk der bandongans
uit de rivier, de slokkan, kunnen worden gerenoveerd, inge-
trokken, gealtereerd en geam plieerd, en daarop de nodige be--
sluiten zullen zyn genomen, en mitsdien tot zo lang met het
concipieeren van dat plaecaat te temporiseeren, doch inmiddens
de landeigenaars by billetten te vermaanen tot de voldoening
aan de hiervoren, articul 2, gestelde last.

Zie ook 10 Julij 1807.

15 Augustus. Machtiging op den Gouverneur-Generaal
vergunning tot uitvoer van rijst naar schepen, ter
reede Batavia liggende, te verleenen, voor zooveel noodig
mocht blijken.

Op het vertoond ongerief voor den handelaar in het gemeen
door telkens te moeten versoek doen tot den uitvoer van de be-
nodigde ryst op de scheepen en vaartuigen, ter deezer rheede
aankomende, is goedgevonden en verstaan den heer Gouverneur
Generaal te verzoeken en te qualificeeren om, geduurende het
