506            1807. A. H. WIESE.

taeschynt, dat na de gemelde reductie der tol-heffingen nieuwe
tot bezwaar der ingezetenen worden toegelaten en van het
geen nimmer rechtstreeks is vergund geweest, een previlegie
wordt gemaakt’.

Ook de Raad extra ordinair, J. M. Baljee, vereenigde zich
met het gevoelen van den heer van Riemsdijk.

25 September. Maatregel tegen droes van paarden.

Vermits de droesziekte onder de paarden nog al blyft
aanhouden en de besmetting, welke dezelve mededeeld, reeds
groote verliezen van paarden, zo op de gouvernements-stallen,
als bv particulieren heeft veroorzaakt. zonder dat de tot dus
verre beproefde middelen tegens deze ziekte den voortgang
daarvan hebhen kunnen stuiten, is goedgevonden en verstaan
den sabandhaar en licentmeester te demandeeren om, by de
aankomst van Bimasche en andere, van buiten ingevoerd
wordende paarden, dezelven terstond, nadat ze aan land zullen
zyn gebragt, en voor dat eenigen uit dezelven mogen worden
verkocht of binnen de colonie ingevoerd, door deskundigen
te laten examineeren en onderzoeken, of zich onder dezelven
ook bevinden, die met de droes of tans heerschende ziekte der
paarden zyn besmet, met last om dezelven in dat geval ter-
stond te laten doodschieten en ten kosten van den aanvoerder
buiten de boom te laten begraven.

25 September. Machtiging op het collegie van Heem-
raden vmet de niet noemenswaardige gebrokens der
stuivers by de boeken naar koopmansstyl te handelen
en al, hetgeen beneeden de 8 penningen is, niets en al,
hetgeen daar boven is, een stuiver te rekenen’.

25 September. Douceur voor militairen bij rengagement.

Aanteekening werd gehouden van de gewoonte, "dat alhier
aan de militairen, onder-officieren en gemeenen, zo arthilleristen,
als infanteristen, wanneer zy by expiratie van hun verbonden
