RAE

P

kts (09                                  8
                                  5
wr                                  2
En.                  .     Ni
RDJ BAUW ARel  T, VaeT Tail le ln ebi
 drie hoender eyren.............. id: Ms
 twee eende-eyren...erm nge ISN
ween: gantang:Tyst z0, vadrerodenll, vc anje 100
 tjain pady van 1600 katjes... breien
 bottel klappus oly. 18:
mi vens ondottel: lamp, 170 A4 best atsraan teen pi 6
pe ror gantang: wout, Jvo vel derdag ii bie
 portie eeten voor een bediende

POES AART 4 IA ai ntv eN ann st VR
 tabak en gambir voor dito, dito...  : 2:',
 huur van een rypaard, per dag... nn Iri
P p  toendang paard, perdag  1::--
 ecoely-loon van een battoor, per dag...  : 7:

Ten tienden: conform het gearresteerde in Raade van Indi

op den 25" Augustus 1805, tot het overbrengen der brieven
van en na Java en Cheribon voortaan te employeeren de

zogenaamde Toendang Siering en, invoegen als dat op den
16e" September daaraanvolgende by deeze regeering beslooten

is, uit het bedraagen van het portgeld der afgaande en aan-

koomende, particuliere brieven aan den gecommitteerde tot

en over de zaaken van den inlander jaarlyks te laaten afgeeven
600 ryksdaalders, om door denzelven in gelyke deelen weeder
uitgekeerd te worden aan de hoofden der negoryen en cam-

pongs Babakkan, Sauwa, Sagalerang, Batoesierap en Malandang,
terwyl op het land Bacassy zal moeten blyven het van ouds

daar opgelegt servitut ter besorging van paarden en volk

ts

zonder betaling tot het overbrengen van Compagnies brieven
Me

naar Java en Cheribon.

s
