196              1805. A. H. WIESE.

verder als tot den afstand van 15 palen van de stad zullen
mogen worden afgevoerd, ten einde hierdoor geen nadeel
toe te brengen aan de steen-, panne- en potte-bakkers rondsom
Batavia.

Er waren toenmaals te Batavia 16 kalk-branderijen.

19 Jalij. Bepalingen nopens kalk-branders en steen-
bakkers.

Scheepenen aangeboden hebbende een adres van den op-
ziender der timmeragien en reparatien en tevens keurmeester
van kalk en steen, Johannes Jongkind, houdende beklag over
de slegte qualiteit der door de particuliere steen-bakkers en
kalk-branders in het generaal geleverd wordende steenen en
kalk en doleantien over de willekeurige en tegen de subsis-
teerende orders aanlopende handelwyze van de kalk-branders
ten opzichten van de kraalsteenen, die van de eilanden worden
aangebragt: zo is daarop goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: om te voorzien in de schaarsheid en het ge-
brek aan kraalsteenen voor de kalk. brandery van de Compagnie,
hetwelk van tyd tot tyd ondervonden en veroorzaakt word
door het opkoopen der gemelde kraalsteenen by aanbreng
van de eilanden en wel, voor dat de daar mede beladen vaar-
tuigen de rivier binnenkoomen, in overtreeding van de order,
dat de daarvan by de Compagnie benodigde hoeveelheid al-
vorens moet worden afgestaan tegens den bepaalden prys van
rds 22'f, kopergeld de champang, en op de betuiging van den
opziender Jongkind, dat er altyd inlanders genoeg tot het
aanbrengen van de gerequireerd wordende quantiteit kraal-
steenen te animeeren zyn, van de voorsechreeven order en het
recht daarby aan de Compagnie gereserveert voor eerst geen
verder gebruik te maaken, maar het afhaalen en aanvoeren
van kraalsteenen voor de Compagnie te laten aanbesteeden
tegens rd 22'f, kopergeld de champang of zoveel minder, als
bedongen zal kunnen worden, met bepaling, dat door den keur-
