576            1808. H. W. DAENDELS.

moeten adresseren aan de opperkooplieden des kasteels met
aantooning van de noodzakelijkheid voor deze of gene, bij hun
noodig geoordeelde inkoopen.

Ten tweeden: dat de gemelde opperkooplieden, de voorge-
stelde inkoopen goedkeurende, dan wel die directelijk zelve
noodig oordeelende voor den Japanschen handel, enz., daartoe
eene propositie zullen moeten doen aan den heer directeur
generaal en deze, dezelve almede approberende, aan den heer
Gouverneur Generaal, welke eene schriftelijke order tot den
inkoop of aanbesteding geeft.

Ten derden: dat de voorgestelde inkoop of aanbesteding
 daarna gevolg zal nemen door de kasteels opperkooplieden ten
overstaan van den heer directeur generaal onder de nadere
goed- of afkeuring van den heer (Gouverneur Generaal,
blijvende echter de inkoopen van belang als voren vooraf
aan de deliberatien der hooge regeering gesubmitteerd, naar
dien de opgemelde cynosure alleen de wijze van executie
betreft.

26 Januarij. Ontheffing van den commissaris-opzichter
van het ambachts-kwartier te Batavia van bemoeijenis
met de directie der militaire zaken in dat kwartier.

Zulks was een gevolg van de benoeming van een inspec-
teur-generaal over de oorlogs-magazijnen, enz.

De bewuste commissaris was steeds een lid der Hooge
Regering geweest.

26 Januarij. Vervallen verklaring der betrekking van
commissaris-opzichter over het departement der marine
en over de eyquipage-werf te Batavia en dies onder-
hoorigheden.

Bedoelde commissaris was steeds een lid der hooge Regering
geweest,
