1805. A. H. WIESE.         at7

als artikelen, uit Nederland aangebragt, gelyk staale kanon-

booren, kogel-mallen en wes meer, met 75 percent advans en
artikelen, hier in Indien aangemaakt, bezwaard met ongelden

van maakloon, enz, gelyk affuiten, rampaarden, leergoederen

en wes meer, met 50 percent advans.
Voorts wapen goederen van vreemdelingen of particulieren,
alhier ingekocht, zonder onderscheid met 50 percent advans.
En wyders de ministers en hediendens op de buiten com-

ptoiren van deze dispositien te informeeren om te strekken

tot derzelver naricht en observantie.

6 September. Toekenning van vaste tractementen aan
letterzetters, drukkers en boekbinders.

Is goedgevonden en verstaan provisioneel en tot dat op het

stuk der tractementen nader vaste bepalingen zullen kunnen
worden gemaakt, aan de letterzetters, drukkers, boekbinders,
10 ter generaale secretary, als onder de generale directie
sorteerende, en die elders ter dezer hoofdplaats bescheiden
zyn, met intrekking van hunne winnende gages en kostgelden,

de navolgende vaste tractementen toe te leggen, als aan den

meesterknecht op de boekdrukkers winkel rd: 50 en verdere
emolumenten, die hy thans geniet; aan de letterzetters, druk-
kers en boekbinders:

f 24 winnende rds 20 ’s maands

 20 18                        k
 16 15
’  14  19
 9 10     n

10 September. Verpachting voor een jaar van Com-
pagnie's domeinen en sjahbandarijen op en langs de
Javasche kust.

Is goedgevonden en verstaan qualificatie te verleenen tot

het verpachten der gemelde middelen op nieuw voor een

Li
