1806. A. H. WIESE.

opper-kooplieden Schouwman en Karsseboom na te bootsen

en onder deeze valsche eredit-brieven ’te stellen, invoegen
 bereeds eenige daarvan zyn ontdekt en wel van de nummers

22, 25, en 124 voorzien, en deeze valsche eredit-brieven,
die, niet alleen by exacte visitatie aan de meeste letters, maar
wel voornamentlyk kenbaar zyn, dat daartoe schryf-inkt in

4 steede van druk-inkt gebezigt is; dat het lofwerk, hetwelk

5
4
B
8
,

boven het certificaat staat, geheel in den anderen gevloeid
is; dat de signature van den heere Gouverneur Generaal voor-
meld. welke by.de echte credit-brieven digt onder het woord
gezien staat, daar onder op eenige afstand te vinden is; dat
air den voornaam Adrianus van den heer Raad ordinair Canter

Visscher by abreviatie daar agter, insteede van de agterste

d

letter S, by de agterhaalde valsche eredit-brieven de letter
E gesteld is; dat by het certificaat zelve, insteede van by
de Oost-Indische Compagnie, te vinden is hy de Oost-Indische
Compagnie; en daar dit bedryf niet alleen strekt tot groot

nadeel der goede. gemeente, maar wel inzonderheid in zich

7

bevat eene verre gaande misdaad van publieke falsiteit, waar-
teegen door gepaste maatregelen behoord te worden voor-
zien; - zo is uit dien hoofde, op den 7" deezer mannd in
Raade van Indi goedgevonden en verstaan alle en een iegelvk

 door publicatie en aflixie van billetten, mitsgaders door bek-

kenslag op de bazaars, zo hier, als in de bovenlanden, van
dit bedrog te adverteeren en te waarschouwen, zo als geschied
by deezen, op dat een ieder door oplettend en waakzaamheid

zich kan wagten voor schade.

En, ten einde de Bataviasche gemeente meer bekend te
maaken met het gedagte verschil, de voornoemde valsche

credit-brieven een maand lang ter visie voor een ieder te

Jaaten leggen in de bank van leening, des morgens van agt

tot elf uuren, de Satur- en Zondagen alleen uitgezonderd,

ingaande met medio dezer maand.

Teevens word op het scherpste verboden de voorschreeve
eredit-brieven op eenigerly wyze uit te geeven of verder te

doen circuleeren en daarenteegen wel expresselyk bevolen,
