Bcr be EE BT    ater er Niek. VEA   k    ke, MEG      akte
iden   en DT OL

1807. A.H. WIESE..

worden volvoerd zonder het grootst Gelat te verwekken en
aan andere, nuttige reformes in den weg te staan, des door
een zodanig, ontydig onderzoek niets dan ondienst aan den
Lande zoude worden bewezen, behalven dat het vermoedelyk
niet aan voorwendzelen zoude ontbreeken om de meermelde
afwykingen te coloreeren en de schuld daarvan aan predeces-
seuren te attribueeren, die niet meer kunnen worden gehoord;
dat het publiek belang en de drang der tegenswoordige
omstandigheden dus vorderen in dezen eenige conniventie te
gebruiken en, onder de nodige opmerking aan den heer Java’s
gouverneur en het ministerie van de over opgemelde af-
wykingen by deze Regeering ontstaane bedenkingen, de door
zyn Edele voorgestelde bepalingen, waarvan de nuttigheid
reeds voor lange is erkend, te amplecteeren; dat het wyders
ter voorkoming van gelyke infractien op de voormelde be-
palingen en om alle gelegenheid van onderhandeling met de
pachters af te snyden aan de een zvde wel van nut zoude
kunnen wezen om de Javasche domeinen in den aanstaande
alhier ter hoofdplaatze te laaten verpachten, doch dat van
die mesure aan den anderen kant zoude te wachten zyn, dat
Chineezen zonder vermogen en van geringe conditie of wier
zaaken tot verval zyn gekomen, de gemelde occasie zouden
aangrypen om zich daarvan tout hazard te herstellen, gelyk
de inconvenienten daarvan in vroeger tyd tot nadeel van den
Lande zo menigvuldig zyn ondervonden; dat deze Regeering
ter resolutie van den 9"" September 1754 () eindelyk verplicht
geworden is de verpachtingen der domeinen van Java’s Noord-
Oostkust en Cheribon, welke tot dien tyd toe alhier ter hoofd-
plaatse waren gehouden, zedert op de gemelde comptoiren
te laaten geschieden; dat het na deze voor den Lande zo
schadelyke experientie onberaden zoude wezen voor eerst
weder tot de gemelde mesure recours te nemen en het
gouvernement, ten noodzaakelyk gevolge van het meer dan
ooit toegenomen discredit en verval onder de Chineesche

(") Deel VI, bladz, 716 en 717,
