1808; H. W DAENDELS,         825

tende, gezegelde maat van het gouvernement zal betaald
worden 10', stuiver, wordende de uitvoer buiten ’slands
ten aller stiptsten verboden.

Art. 4. De commissie zal moeten toezien en waken, dat
dit zaad op zodanigen tijd worde gezaaid, dat hetzelve ter ver-
planting bekwaam is op den tijd, dat de padij moet worden
geplant, waaromtrend zij zal observeren de hoge of lage lig-

ging van de landen, de koude of hitte, welke men gemeenlijk

in de districten bespeurd, de veele of weinige rivieren, die
steeds tot het bevogtigen der rijstvelden worden gebruikt,
de districten, waar de rijstvelden eenlijk van het regenwater
hunne vogt moeten bekomen, of wel de gagaas en tipars
in het gebergte.

Art. 5. Zij zal in het laten doen der aanplantingen zig

steeds hierna reguleren, ten einde daardoor worde voorge- -

komen de te vroege of te laate bewerking der veldep en aan-

planting van padij, waaruit de misgewassen veelal hun oor-
sprong, hebben.

Art. 6. Het zal de pligt van deze commissie weesen te
letten op de onderscheiden zoorten van padij, die men plant,
en op de plaatzen, waar rijstvelden in abondantie zijn, vooral
de voorkeur geevende aan de padij dalm, terwijl in zodanige .
districten, waar men niet zoveel rijst-velden heeft, kan volstaan
worden met de padij ginja te planten, en wel om reden, dat de
padij dalm, ofschoon veel voordeeliger dan de padij ginja
zijnde, wel twee maanden tijd langer noodig heeft, eer dezelve
tot rijpheid is gekomen, hetgeen dan somtijds in de districten,
welke van weinig rijst-velden voorzien zijn, een gebrek doet
ontstaan en daardoor een verloop geduurende een twee
maanden van dies bewoners, die steeds een dadelijk of spoe-
diger, dog minder wezendlijk genot verkiezen boven dat, waarna
zij langer moeten wagten. Hoewel het gouvernement liever
ziet, dat de padij dalm dan de padij ginja geplant word.

Art. 7. De zoogenaamde padij boeloe de slegtste zijnde,
moet men de aanplanting daarvan steeds, zoveel mogelijk,
voorkomen, uitgenomen ingeval van noodzakelijkheid op

x
