ED ne an a Pj en)  EN Ken  DEP)

1808. H.W. DAENDELS.

trasche en Preanger landen ten aanzien van de betaling en
leverantie van dezelve, zomede ten opzichte van de schulden
der respective bovenlandsche regenten en derzelver faculteit
om die voor het vervolg van tijd te contracteren.

Zoo is goedgevonden en verstaan tot dat voorstel te con-
curreren en te bepalen:

Ten eersten: dat van nu af aan de koffij in alle de
Jaccatrasche en Preanger-regentschappen door den gemeenen
Javaan zal worden geleverd in pikols van 225 , betaalbaar
met rds 4, zilver geld, de pikol.

Ten tweeden: dat de geforceerde leverantien van indigo
en van cattoene garens zullen zijn en blijven afgeschaft, zonder
dat de in- en opgezetenen daarvoor eenig equivalent, ’t zij
in gelde of anderszints, zal worden opgelegd.

Ten derden: dat, buiten de verplichte leverantie der koffij,
door de ingezetenen in de voornoemde regentschappen geene
andere belasting in producten zal worden gedragen, als alleen
de tiende van het rijst gewas, waar dezelve pleeg te worden
geheven.

Ten vierden: dat voortaan geene hommagien, noch ge-
schenken, zo min in gelde, als in paarden of ander vee, zullen
worden ontvangen.

Ten vijfden: dat het kappen van hout om niet mede zal
zijn en blijven afgeschaft; en dat het gewoone onderhoud
van wegen, bruggen, etc, mitsgaders het transporteeren of
verzellen van personen en goederen, die van ’sLands wege
reizen of vervoerd worden, de eenige diensten zullen zijn,
welke van de ingezetenen zonder betaling zullen worden
gevorderd.

Ten zesden: dat niemand in, noch door de bovenlanden
zal vermogen te reizen zonder permissie van den Gouverneur
Generaal of, bij deszelfs afwezigheid, van den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, zullende als dan nog
gehouden zijn voor draagloonen, paarden, vivres en alle ge-
noten diensten betaling te doen volgens een deswegens nader

le maken tarif.
PLAKAAT-BOEK DEEL XiV.                                    41

he
