Bk     1807. A. H. WIESE.

op nieuws tot de verpachting voor het jaar 1808 te quali-

ficeren :

1 van de nieuw gelegde tolbrug aan de mond van de rivier
Antjol;

2 van den overtoom in het Molenvliet ;

5 van de overvaart over de groote rivier uit de Chinee-
sche kampong naar de Ribalts gang;

 van de overvaart over de groote rivier buiten de vierkants-
poort, bezuiden den boom, naar het kasteel en de houtkap ;

5 van de overvaart over de rivier Krokot van Blandongang
naar Kleenting en

6 voor den tyd van drie jaren, gerekend van primo January
1808 tot ultimo December 1810, het heffen der geregtig-
heden van ’s lands basar, Meester-Cornelis.

22 December. Bepaling, dat de tractementen van zee-
officieren zouden worden uitbetaald in zilver geld of
in papieren geld pmelt de loopende agio’.

Door zyne excellentie den heere Gouverneur Generaal, in
hoogst deszelfs eminente charge van lieutenant generaal en
kommandant en chef van Zyner Majesteits land- en zeemacht
in Indi, de vergadering by monde te kennen gegeven zynde,
dat hoogst dezelve op het verzoek van de gezamentlyke zee-
officieren in dienst dezer kolonie, deswegens by geschrifte
gedaan, om eenige vermeerdering van tractement of douceur
te mogen genieten, uithoofde van de gegrondheid der redenen,
daarvoor geallegueerd, niet alleen billyk, maar ook voor den
dienst nuttig hadde geoordeeld, dat aan dit verzoek der
koloniale officieren op eene maatige wyze werde voldaan : en
dat zyne excellentie als het geschiktste middel daartoe was
voorgekomen om voortaan de vaste gagien der voorschreeven
zee-officieren te doen uitbetalen in zilver of, by manquement
van dien, in papieren van credit met de loopende agio en dat
hiermede een aanvang werde gemaakt met primo January
aanstaande, zoo is goedgevonden en verstaan hiervan deze
aanteekening te houden.
