512             1807. A. H. WIESE.

liggend schip te verblyven, totdat de laatste tjunia, voor dat
schip gedestineerd, zal zyn aangekomen en ontlast, en aldaar
exactelyk te tellen de zakken of stukgoederen, welke uit ieder
tjunia gelost, mitsgaders nauwkeurig toe te zien, of de zakken,
enz, die aan boord gebragt worden, wel zyn geconditioneerd
en by contrarie bevinding de tjunia te doen visiteeren, of er
ook, hetzy koffy of peper of eenige andere goederen in mogten
zyn verborgen, met last om, zulks ontdekkende, de juragan
en verdere bediendens van die prauw direct te doen arresteeren
en daarvan aan het hoofd der prauwvoerders kennis te geven,
dewelke als dan verder zal hebben te zorgen, dat die juragan
en koelies in handen van den drossaard der Bataviasche
ommelanden worden afgegeven, ten einde tegens dezelve zo-
danig werde geprocedeerd, als by art. 1 van de geamplieerde
ordonnantie voor het prauwen-veer, dd 1 Mey 1798, is ge-
statueerd, zullende zy, opzigters of mandadoors, daarentegen,
wanneer alles behoorlyk aan boord zal zyn afgeleverd, van
den commanderenden officier van dien bodem daarvan quitantie
moeten vorderen, ten einde die door de juragans aan den
administrateur van die pakhuizen, waaruit die goederen zyn
afgescheept, werde afgegeven;

terwyl, ingeval van ontlossing van schepen en by het aan
den wal brengen van eenige goederen uit dezelve, de gezag-
hebbende officieren van die bodems zullen verpligt zyn telkens
met de naar de wal varende prauwen iemand van hunnent-
wegen mede te geven om toezigt over de goede uitlevering
te hebben en dezelve daarvoor responsabel te houden;

dat voorts de juragans en koelis van de in lading liggende
tjunia’s zich niet van hunne vaartuigen zullen vermogen te
verwyderen, maar verpligt zyn nauwkeurig toe te zien en
na te tellen alle de zakken en stuk goederen, die in hunne
prauwen worden afgeladen, en, wanneer zy hunne volle lading
hebben ontvangen, als dan by de administrateurs, boekhouders
of gecommitteerdens op te geven het getal der zakken of
stuk goederen, welke zy ingeladen hebben, en daarvoor de
geleide briefjes te ontvangen, by welke briefjes op de kant
