58                     1804. J. SIBERG.

was te Batavia het gebrek aan Europeesche zeevarenden zoo
groot, dat geen enkeld vaartuig meer kon worden bemand.

Hoe treurig in het algemeen de toestand te Batavia toenmaals
was, blijkt ook uit de resolutin der Indische Regering van 10
Mei 1804, waarbij aangeteekend is, dat men,  uithoofde van het
meer en meer toeneemend gebrek aan rundvee te Batavia’,
het vooruitzicht had van zich ten deze eerlang niet meer te
kunnen redden.

In de maand April 1804 bevond zich in straat Makasar
eene zeerovers-vloot, sterk 102 groote en kleine vaartuigen,
waartegen n van Makasar n van Samarang hulp werd
verzocht, welke echter niet verleend kon worden.

, Mei. Regeling van het costuum der bedienden van

den hoofd-schout te Batavia.

Jonform de voordracht van het collegie van Scheepenen
dezer stad is goedgevonden de kleeding van de justitie die-
naren van den hoofd-schout der stad Batavia te doen onder-
scheiden van de kleeding der justitie bediendens van den
drossaard der Bataviasche ommelanden en als een gevolg
daarvan te bepalen, dat dit teken van onderscheiding hierin
zal bestaan, dat de justitie dienaren van den hoofd-schout
een rode opslag op de mouw van den rok zullen dragen en
de las van de broek mede met rood laken zal uitgemonsterd
zyn; en hiervan de gemeente by een advertissement kennis
te geeven.

4 Mei. Machtiging op de Bantamsche bedienden drie in-
landsche klerken in dienst te nemen, vdes nonds, tegens
rd' 15, zilver geld, ’smaands’.

Te Batavia konden geene Europeesche pennisten gemist
worden, behalven nog, dat men door hen naar Bantam te
zenden) dezelven genoegzaam aan een zeekeren en gewissen
dood zoude opofferen".
