1807. A: H. WIESE.        507

24 Februarij. Bepaling, dat de militairen, vvoormaals
vin dienst van de O. I. Compagnie, alsnu als troepes
vin dienst van den Lande’ moesten worden geconsidereerd.

De last tot het uitvaardigen van deze bepaling was uit
Nederland ontvangen.

se Februarij. Gangbaar verklaring van zekere soort
van duiten.                              e

Aangezien wy, uithoofde van het groot gebrek aan kleine
kopere munt, tot gerief van de goede op- en ingezetenen van
het eiland Java kopere duiten hebben laaten slaan, aan wel-
kers eene zyde te leezen is het woord JAVA, met het jaar-
getal daaronder, en bestempeld aan de ommezyde met het

hier ter zyde staande merk van de Oost-Indische Com-
BL pagnie, mitsgaders aan beide de kanten daarenboven
nog met een zespuntige ster, zo is het, dat wy de gemelde
Javasche duiten, invoegen voorschreven alhier geslagen, zo te
Batavia en de ressorte van dien, als op Java’s Noord-Oostkust,
Cheribon en Bantam, gangbaar verklaaren, even als de Hol-
landsche duiten, dat is vier op een stuiver of honderd twee en
negentig op een ryksdaalder.

Gebieden en begeeren, dat-de voormelde duiten volgens de
daaropgestelde waarde voor gangbaare munt in betaaling
zullen worden geaccepteerd.

Interdiceeren aan derzelver cours en circulatie eenige strem-
ming of empechement toe te brengen, sub poene, dat de
geenen, welke tegen dit verbod handelen, voor den tyd van
twee jaaren aan de gemeene werken ten arbeid gesteld en
ook zwaarder gestraft zullen worden, naar exigentie van zaaken.

Bepaalen, dat de geenen, welke zich aan het namaaken en
vervalschen der voorschreven munt schuldig maaken en: daarvan
Worden overtuigd, met de koorde zullen worden gestraft, dat
er de dood na volgt.

Lasten en- bevelen den president en Raden in den hoogen
