In APT

156        1805. U. SIBERG.
LJ                 Ld
alle handel daar in werd geinterdiceerd, inzelver voegen als
zulks omtrend alle andere speceryen plaats vind, sub poene,
dat by ontdekking van die zoort nooten en foely, hetzy ten
handel of in bestelling aangebragt wordende, de by de wetten
bepaalde poenaliteiten omtrend den particulieren handel in
speceryen, tenderende niet alleen tot confiscatie van schip en
laading, maar ook corporeele en zwaardere straffen, strictelyk
en zonder eenige conniventie zullen worden ter excutie gebragt.
En op dat niemand van dit vernieuwd verbod onkundig
blyve of ignorantie zoude kunnen praetenderen, zal deze al-
omme door geheel Indi op de etablissementen van de
Nederlandsche maatschappy werden gepubliceerd en, zo wel
in de Nederduitsche, als de gebruikelyke, inlandsche taalen
geaffigeerd ter plaatse, waar men gewoon is publicatien en
afliixien te doen.          3
vet, Vermindering van 15 tot 6 pct. der op Ambon
te betolen inkomende regten van Bantamsche en Ja-
vaansche manufacturen

Die vermindering zoude ingaan vna het uiteinde van
shet termyn der Ambonsche pacht-conditin voor het jaar
1804)5". - De Regering dreef geen handel meer in Wes-
tersche lijnwaden.

2 April. Prijs-verhooging van peper.

In aammerking genoomen zynde de meerdere gewildheid
der peper by de alhier ten handel komende vreemdelingen en
dat dezelve moet geacht worden eenigzints in prys verhoogt
te kunnen worden, vooral indien men de hoge prys der kolly
tot Sps 18 de pikol daar tegens in comparatie brengt; zo is
goedgevonden en verstaan de prys van de peper van Sp: 11
te verhoogen tot Sp 15 per pikol en daarvan kennis te geven
aan de kasteels opper-kooplieden en den sabandhaar en licent-
meester.

Zie ook 15 Januarij 1805.
