EF  ek. B   ej   oer     ERE      B         en Ef        VEE: aM BCE

1807. A. H. WIESE.             409

10 Maart. Bepaling, dat de koffij uit de Preanger-landen
over Tjikao naar Batavia zoude worden vervoerd.

Wyl is aangetoond, dat, wanneer de koffy uit de Oostersche
regentschappen naar Karang Sambong en van daar over In-
dramajoe naar herwaards over zee word afgevoerd, gelyk op
den 15 February 1805 door deze regeering bepaald en nader
by besluit van den 5ee February jongstleeden bevolen is,
daarop, in vergelyk van de aflevering te Tjikauw, op iedere
pikol van twee honderd en vyftig ponden meerder ongelden
vallen rds 5: 46:8, zilvere munt, ten lasten van het gouver-
nement en rd: 0:44, gelyke munt, mitsgaders rd: 0: 15 stui-
vers, papiere geld, in bezwaar der regenten of te zamen rd
4:42 en dat, behalven dat door dit surplus van ongelden de
schulden der regenten vermeerderd en het land benadeeld
word, de administrateurs van de Westzydsche negotie-pakhuizen
en die van de waterpoort ook nog op de koffy, welke langs
den eerstgemelden weg word afgevoerd, verstoken blyven van
het middel van bestaan, hetwelk hun door de voormalige
hoog Edele heeren Commissarissen Generaal by wege van
overwicht tot veertien ponden op iedere pikol koffy is toe-
gelegd, aangezien de pikol, welke zy tegens 146 volgens de
bepaaling ontvangen by vervoer over Karang Sambong, maar
tegens 150 ponden alhier in de pakhuizen word verantwoord,
terwyl het gouvernement het ambtgeld derven moet, hetwelk,
gebaseerd op het genot van dat middel van bestaan, hun ter
betaling is opgelegd en zeker met geen billykheid kan worden
geheven, voor zover zy de inkomsten missen, waaruit hetzelve
middel van bestaan moet worden gevonden; en uit aanmerking.
van het gebrek aan eigen schepen om de koffy van Indramayoe
af te haalen, zo mede van het gevaar, hetwelk de tot dat
einde naar derwaards vertrekkende kielen geduurende dezen
ongelukkigen oorlog loopen, van in handen te vallen der En-
gelschen, welke zedert eenigen tvd meer als bevorens de
wateren van dit eiland onveilig maaken; en dat in geval van
het kruisen van een vyandelyk schip by Indramayoe de aldaar
