1807. A. H WIESE.           507

tyd een nieuw verband van vvf jaren aangaan, rd 20 jaarlyks,
zoolang dat verband duurt, tot een douceur of handgeld wordt
uitgereikt en rds 10, wanneer zy slechts nog voor een jaar
in den dienst blyven continueeren’’.

25 September. Spillage op spijkers.

Is goedgevonden en verstaan aan den opziender van de
smits-winkel in het ambachts-kwartier, by het aanmaken van
spykers van 5, 6 of 7dw, instede van 15 percent, voortaan voor
spillage te laten valideeren 22 percent.

Set, Voorschrift nopens fide-commissen.

Aan deze regeering ten klaarsten gebleken zynde, dat de
verwaarloozing en deterioratie van landen, tuynen en gebouwen,
welke ten allen tyde in deze colonie als de gevolgen van fidei-
commissaire verbanden waren ondervonden, zich niet alleenlyk
bepaalden tot de goederen en eigendommen van Mooren, Chi-
neezen en andere onchristenen, waarop zodanig verband mogt
zyn gelegd, maar dat de situatie en de beheri:g van het
landgoed Laanhof en de daarby gehorende landen ten bewyze
strekten, dat even diezelfde nadeelige gevolgen zich ook uit-
strekten over de bezittingen van Europeezen en in het gemeen
van alle ingezetenen dezer colonie, wanneer dezelven onder
zoodanig een verband van fidei-commis waren gelegd:

dat. waarin dan ook de oorzaak dezer onheilen mogt zvn te
zoeken, hetzy in de wyze van behering, dan wel in den aart en
inborst van den inlander, die, gewillig om zich door eenen
eigenaar en landheer te laten leiden, moeielyk door eenen
anderen tot orde wierd gehouden, in wien hy deze hoedanig-
heden nietserkende, het kwaad zelve buiten tegenspraak was
en de middelen, welke daartegens waren beraamd en vast-
gesteld by placcaat van den 5suener 1757 en billet van
den Sier 1761, als behelzende voorzieningen alleen tegens
fidei-commissaire verbanden, welke ten voordeele van Mooren,
Chineezen en andere onchristenen en vreemdelingen buiten
toestemming dezer regeering zouden worden gelegd, niet
