Tan

1807. A. H. WIESE.                   , 637

geprevilegeerde wagen-verhuurders zich ten sterkste tegen de
vergunning verzetten.

De verplaatsing was een gevolg van het meer en meer
bewoond raken van Weltevreden, hetgeen o. a. daaruit blijkt,
dat in September 1807 onderscheidene Europeesche woningen
tusschen de posten Rijswijk en Noordwijk aanwezig waren
(Resolutie 18 September 1807).

27 November. Wijziging van het bepaalde op 8 Februari
1805 nopens tractementen van zee-officieren.

Door zyne excellentie den heer Gouverneur Generaal aan
de vergadering communicatie gedaan zynde, dat door hoogst
dezelve in qualiteit van luitenant-generaal en commandant en
chef van ’s Konings land- en zeemacht in deze gewesten uit
consideratie van de bereeds zedert een geruimen tyd daarom
gedane aanzoeken van de officieren en kadets der koninklyke
marine, zich alhier bevindende, en uit aanmerking der sobere
situatie, waarin dezelve zich bevinden door het gering trac-
tement en toelage, door hun in deze gewesten genoten,
gepaard met de enorme duurte van alle onontbeerlyke
behoeftens, waardoor hoogst dezelve het noodig geoordeeld
had deze regeering voor te dragen om het besluit dezer tafel
van den 8" February 1805 zoodanig te altereren, dat alsnu
maandelyksch aan die officieren zal worden toegelegd, als:

aan een kapitein-luitenant zonder commandement rd 50
in plaats van rd 50;

aan een eersten luitenant rds 55, in plaats van rds 20,

 ordinair 25,      mss 168
 chirurgyn-major 25,      NN
 kadet 15,      et    5,

te betalen in zilvere munt, op den voet en wyze, zoals zulks
tot dus verre is geschied, dog deze bepaling maar als provi-
sioneel en tot betere omstandigheden daar te stellen en dezelve
te doen ingang nemen met den 1 December aanstaande, zoo
is goedgevonden en verstaan daarvan deze notitie te houden.
