1808. H. W. DAENDELS.      :     569

geworden zijn, als dienende dezelve om de prauwen te ge-
leiden van de pakhuizen tot aan het veer ter voorkoming
van fraudes, zoo is als nu, met alteratie van het besluit
dezer tafel van den 29e" September des jongst verweken
jaars, waarbij bepaald is, dat de tractementen dier opzienders
tot rd: 50 per maand ieder gevonden moeten worden uit
de betaling der gewone mandadoors in de pakhuizen, goed-
gevonden en verstaan de tractementen der gedachte vier
opzienders aan kopere munt uit ’s gouvernements kas te laten
uitbetalen.

22 Januarij Aanstelling van een inspecteur-generaal over
de magazijnen van oorloy, geweer-kamers, kruitmolens,
affuit-makerijen en alles, wat in Indi tot het oorlogs-
materieel behoorde.

25 Januarij. Bezuinigingen bij het departement der
marine.

Zijne excellentie in aanmerking genomen hebbende de hooge
ongelden, waarop het departement der marine aan den lande
komt te staan;

overwegende de noodzakelijkheid om ten gevolge der be-
sparingen, reeds in de administratie der marine daargesteld,
de voorschreven bezuinigingen tot eene verdere extensie te
brengen :

en gehoord hebbende de voordragt der commissie, met het
onderzoek hier na belast;

heeft besloten :

1 men zal van de twintig inlandsche roeijers, die de bootsman
van de reede op het jaagpad onder zich heeft, er agt
afdanken;

2 de twaalf Chineesche sjouwers, welke bij de zogenaamde
modder mandadoor en bootsman van het zeehoofd op het
jaagpad worden gemploijeerd, zullen worden afgedankt;

5 de baas jager van het jaagpad zal in het vervolg maar

5
