1804. J. SIBERG.                       95

 December. Verbod tegen het verkoopen van brood
in het kampement Weltevreden, behalve door geprevi-
legeerde broodbakkers.

Disponeerende op het verzoek der broodbakkers om, mits
de verre afgeleegentheid van het kampement Weltevreede, ge-
duurende de presente duurte van meel de prys van het or-
dinaire tafelbrood te mogen verhoogen tot op agt stuivers,
zo is, nadien dit een hardigheid zoude includeeren goedge-
vonden en verstaan deze instantie te ontzeggen, dog tot te-
gemoedkoming der broodbakkers het bakken en verkoopen
van brood door anderen als de geprevilegeerde broodbakkers
in het kampement te interdiceeren, op poene van een hondert
ryksdaalders, zilver geld, de eene helft voor den aanhaalder
en de andere helft voor de stads cassa.

7 December. Verpachting van de pgemeene middelen van
phet Koningryk Jaccatra’ voor het jaar 1805.

Deze verpachting geschiedde vop zodanige conditien en
voorwaarden, als vermeld staan by de pacht-conditien, in den
jaare 1797 gemaneerd, en de daar in voor de verpachtingen
van 1800, 1801, 1802, 1805 en 1804 gemaakte alteratien
en ampliatien, zo als dezelven gedrukt te lezen zyn in het
stads heeren-logement, by den heer ontvanger generaal, den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
den sabandhaar en licentmeester, den major der Mooren, den
capitein der Chineezen en den commandant der Wester
Javanen, edoch met de volgende, daar in nu nader gemaakte
alteratien en ampliatien, te weeten:

Eerstelyk: dat de betaling der pacht-penningen van alle
de opgemelde pachten, even als in dit jaar heeft plaats gehad,
zal mogen geschieden in papieren van credit.

Ten tweeden: naar dien de ondervinding te meermalen
heeft geleerd, dat pachters van ’slands domeinen, na veel al
hunne particuliere schulden met de by hur ingekomen pacht-
