BE  Ne NT

754                1808. H. W. DAENDELS,

de algemeene wetten van het rijk en, waar deeze zwijgen,
in conformiteit van het beschreeven regt.

Art. 4. Im alle zaaken decideeren de drossaart en zijne
assessoren bij meerderheid van stemmen.

Art. 5. Binnen de jurisdictie van den drossaart zal een

ieder, door hem op een wettige wijze ontboden wordende, op

at - or BPs

den bepaalden tijd moeten compareeren, waaronder meede
begreepen zijn de land-eigenaaren, ofschoon dezelven ook
te Batavia mogten woonen, dewelke, zo de noodzaakelijkheid
niet volstrekt gebied, dat zij zelve verschijnen, met het zenden
van een, door hun bij procuratie gevolmagtigd persoon kunnen
volstaan, zullende de drossaart hierinne diseretelijk te werk gaan.

Art. 6. Alle citatien voor het land-gerecht zullen drie
dagen voor den dienenden dag in regten moeten worden gex-
ploicteerd.

Art. 7. Zo aan eenige citatie van den drossaart en zijne
assessoren niet worde voldaan, zal een tweede dagvaarding
worden gexploieteerd, als wanneer op den bepaalden tijd, bij
andermalige non comparitie, na bevind van zaaken recht zal
worden gedaan.

Art. 8. De vertolkingen van inlanders en Chineeschen, zo
mede van hun schrift, zal geschieden door geloofwaardige
lieden uit die natien, welke daarvoor, des noods, onder den
eed zullen kunnen worden gebracht en voor hunne vertolking
een matig salaris genieten.

Art. 9. Bij het doen van eeden zal eenen ieder die na
zijne godsdienstige begrippen kunnen afleggen, gelijk die van
de inlanders hun door een hunner priesters op den alkoran

 zal worden afgenomen.

Art. 10. Tot het schouwen van lijken en visiteeren van
gekwetsten zal de drossaart en, bij zijne absentie, de schouten
kunnen requireeren den naastbijzijnden chirurgijn, welke op
dat oponthod zal moeten komen en na gedaan werk zijn
gegeeven attest, des nodig, moeten beedigen, waarvoor hem,
even als aan den stads-chirurgijn, een hillijk salaris zal worden
gegeeven.
