is AEN re 0 RN

1808. H. W. DAENDELS.

meesteren en curator ad lites in het Cheribonsche in te
voeren ;

16 te bepalen, dat de scriba voortaan tevens wezen zal
beambt-schrijver, passen-houder, kassier van het. vendu-
kantoor en secretaris van den rijks- en landraad, op het
voor die bediening te bepalen tractement;

17 de te Cheribon bescheidene Lands dienaren, welke be-
neden de twintig rijksdaalders ’smaands aan tractement
genieten, geheel, van twintig tot 50 rd: voor de helft -
en daar boven voor ', in pitjes en het resterende in

zilver geld te laten uitbetalen;

18 enz.

19 Junij. Voorschrift nopens het compleet houden van
de militaire corpsen.
Zijne excellentie, overwegende de noodzakelijkheid, dat er
eene bepaling worde gemaakt van de wijze, op welke de
arme in Indin zal worden gecompleteerd en voor den ver-
volge compleet gehouden;
heeft besloten, dat van de aangebragt wordende Ambon-
nezen eerst zal worden gecompleteerd het regiment kavallerie;
vervolgens daaruit geformeerd te Sourabaija 2 compagnien
grenadiers voor het 5 regiment infanterie;
voorts twee compagnien grenadiers te Samarang voor het
2e regiment infanterie en de compagnie eliten bij de jagers
gecompleteerd
daarna voorzien worden de guarnizoenen van Souracarta,
Klatten en Djocjocarta; en
eindelijk voor het 1 regiment infanterie te Batavia twee
compagnien grenadiers geformeerd;
dat bovendien Bouginezen en Balirs te Samarang zullen
noodig zijn :
voor ’t bataillon jagers............... ... 200 man
B ge    ee MA TOBAEREE ee dre Ae det  750
Transporteere.  950 man
