550             1806. A. H. WIESE.

4 November. Verhooging van zeker douceur voor den
boekhouder van de vischmarkt te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan aan den boekhouder van de
vischmarkt te permitteeren om, insteede van een duit, twee

duiten per ryksdaalder van de verkocht wordende visch te:

neemen, mits het fournissement daarvan vrywillig word ge-
draagen en de in dit jaar alhier niet verscheenen visschers
daarin by hunne overkomst mede genoegen neemen.

4 November. Bepalingen nopens schulden van Buiten-
zorgsche inlanders aan aldaar woonachtige Chinezen.

Naardien van de schulden binnen den geprefigeerden tyd
voor de crediteuren om 'daarvan aangave te kunnen doen
is opgegeeven een bedraagen van rd 2068:6, zilver geld,
zoo is goedgevonden en verstaan die schulden voor deugdelyk
te houden, doch daarentegen dezulken, waarvan in het
geheel geene of eene te laate opgaave is gedaan, conform het

billet dezer regeering van den 15 February 1805, voor ver-

vallen te verklaaren en hiervan by billetten kennis te geeven,

onder waarschouwing aan een ieder om aan de Buitenzorgsche -

opgezetenen geene gelden of goederen af te geeven, wyl daarop
by wanbetaaling geen verhaal zal weezen.

Voorts, om alle relatien met den gemeenen Javaan en de
rondlopende Chineesen af te breeken, de voornoemde deugdelyke
schulden te laaten overneemen en aan de crediteuren uit-
betaaling daarvan door den regent van Buitenzorg te laten
doen en, om hem daartoe in staat te stellen, hem uit ’s Com-
pagnies kas eene voorschietting te doen van het bedragen

dier schulden tot rd: 2068:6 zilver geld tegens den gewoonen

interest van ', percent ’smaands, met de verplichting om
op het capitaal jaarlyksch een vierde gedeelte af te leggen

tot de volle verevening toe: voorls met vergunning aan hem,

regent, om van zyne debiteuren, boven een billyke interest,
een zeekere hoeveelheid pady te heffen naar mate van het
gewasch, om te dienen in mindering van hun debet: doch,

p
