52                      1804. J. SIBERG.

raden kas toe te voegen het geheel bedragen van het
oorgeld der paarden, onder te kennen gave aan hun Eer-
waardens, dat, ingevalle de hun daaruit toegebragte somma
van ryksdaalders 50000 ontoereikende bevonden word
voor het onderhoud van bruggen, weegen, beschoeyingen,
enz, zy zig ten allen tyden aan deze regeering kunnen
adresseeren om assistentie van het meerder benodigde
uit ’s Lands kassa ;

6 voor eerst aan het collegie van Scheepenen te laten behouden
de geheven wordende 2', percent by overschryving van
vaste goederen, welke voorheen ten faveure van het col-
legie van Heemraden wierden geincasseerd;

7 af te zien van het gedaan voorstel om van alle losse
goederen, by verkoop, een halv percent te heffen ten
voordeele van Heemraden kas, als te bezwarend zynde,
in aanmerking neemende, dat daarvan reeds zes percent
ruim word betaald.

En van deze dispositien kennis te geeven aan het dikwyls
genoemd collegie van Heemraden met te kennen gave, dat,
daar den aart van haar bestaan en inrichting mede brengt
het houden van een goed op- en toezigt over de weegen,
bruggen, beschoeyingen en wat dies meer zy, en hun Eer-
waarden zich door het neemen van oculaire inspeetien in
staat gesteld zien de daaraan nodige verbeteringen met grond
te beoordeelen, deze regeering van hunne iever verwagt, dat
zy zich by aanhoudendheid daarvan kwyten met activiteit en
onder het betragten eener gepaste zuinigheid en dus aan hun
Eerwaardens in den aanstaande moet overlaten de directe
beslissing van zo veele, hiervoren verhandelde poincten, die
eene onmiddelyke betrekking hebben tot het huishoudelyke
bestuur van hun Eerwaardens en waarvan de beoordeeling
niet alleen voor deze regeering diffieiel is, maar haar ook
aftrekt van andere, belangryke bezigheeden, strekkende het
altyd tot eene genoegzame verantwoording aan hun Eer-
waardens, wanneer by derzelver resolutien het nuttige en
noodzakelyke der onder handen genomen of nog te ondernemen
