1806. A. H. WIESE.                     511

Art. 5. Zal men absolut niet nalaten een monsterrol te
formeeren van de geheele equipage, passagiers en slaven,
moetende daarop bekend staan de naam, qualiteit, geboorte-
plaats en ouderdom, zonder meer.

Art. 4. Moeten alle boeken van de deksofficieren en ma-
troosen, benevens alle de hun gehoorende paternosters, kruizen,
enz., zo zig dezelve onder de equipagie bevinden, worden in
een vatje gekuipt; de Japanner haalt dat vat af, wetende,
wat er in is, verzeguld hetzelve en, by vertrek van het schip
na de Papenberg, brengd het weder ongeopend aan boord.

Art. 5. Het geld van de deksofficieren en matroosen moet
de capitein, alvorens in Japan te komen, in bewaaring neemen
en by vertrek van onder de Papenberg eerst aan de eigenaars
terug geeven. Niemand in Japan met gereed geld mogende
koopen, hindert die bewaaring geensints, maar belet het
smokkelen; een ieder is altyd gereed zo veel cambanggeld,
als er aan boord zilver geld is, te verwisselen, wanneer de
eigenaars het begeeren en zulks word gemeeniyk door de
capiteins gedaan, zodat langs dien weg een ieder gebruik
van zyn geld kan maaken.

Art. 6. Im het zicht van Japan komende, dient de
Holiandsche vlag van den stok en een dito wimpel van de
groote top te waayen.

Art. 7. Wanneer men de Cavallos aan stuurboord en het
land van Japan aan bakboord heeft, salueerd men de Cavallos
met 9 schooten en heyst alsdan aan de nokken van de rhaas
en overige geschikte plaatsen eenige vlaggen, wel verdagt
zynde, dat daar geene met kruisen onder moeten zyn.

Art. 8. Vervolgens passeerd men aan bakboord zyde de
Papenberg en salueerd met 9 schooten.

Art. 9. Daarna passeerd men aan stuur- en bakboord-zyde,
schier ter gelyker tyd, de Keyzerswagten, onder salut van 7
schooten over een zyde voor elke wagt.

Art. 10. Vervolgens nadert men de rheede van Nagazackey
en, daar ten anker gekomen zynde, salueerd men dezelve met
15 schooten.
