he

824             1808. H. W. DAENDELS.

plaatsen, waar men geen andere heeft, of ook wel, waar de
padij ginja of dalm niet wel voortkomt, even gelijk in de warme
landen de padij dalm niet zo goed groeid als in de koude,
hoge landen.

Art. 8. De commissie zal ook in oogenschijn moeten neemen
om het padij-zaad van het een district, waar hetzelve weel-
derig groeit, in het andere te laten overbrengen en daaf te
laten planten, alzoo de ondervinding geleerd heeft, dat goede
padij, geplant op plaatsen, waar de padij gewoonlijk niet wel
slaagd, het zaad van zodanige padij, uit andere districten
overgebragt, als dan voordeeliger en beter opgroeid als de padij,
komende van het zaad, in dat district zelfs gewonnen.

Art. 9. De commissie zal moeten opneemen de plaatsen,
waar men nog meerder rijst-velden zoude kunnen aanleggen,
hetzij door het maken van water-leidingen als anderzins en,
de mogelijkheid daarvan bespeurende, zulks nauwkeurig op-
neemen en daarvan verslag doen aan den radeen depattij.

Art. 10. Zij zal ook moeten toezien, dat een ieder zijne
rijst-velden behoorlijk beplant, zonder dezelve leeg en onbe-
bouwd te laten liggen, op poene, dat die geen, welke zijne
rijstvelden niet behoorlijk beplant, die zal worden afgenomen
en aan een ander gegeven geduurende den tijd van twee
jaaren, bij wien de wezenlijke eigenaar als dan zal moeten
werken en egter voor niet meer dan de helfte op de padij,.
welke van dezelve komt, mag aanspraak maken.

Art. 11. De commissie zal, zowel in de hoofd-negorij, als
een ieder in de districten, waartoe hij gehoort, moeten zorg
dragen, dat aldaar van Landswegen een zodanig getal pak-
huizen of lomhongs worden opgeslagen na mate van de uit-
gestrektheid der rijst-velden, daartoe gehorende.

Art. 12. Deze pakhuizen moeten zodanig worden gesteld
op onderscheide plaatsen, dat het niet te moeielijk of te ver
van de woningen der rijst-planters is om de zogenaamde padij
djacat derwaarts heen te brengen.

Art. 15. De commissie zal niet meer, ook niet minder
mogen heffen dan de vijfde bos van alle de padij, die ingezameld
