788      1808. H. W. DAENDELS.

wanneer de gedagte voogden zijn van een geabandonneerd
gedrag, verkwistend, voortvluchtig of bankeroet geraken, mits
hunne bevinding of redenen tot verdenking alvorens sub-
mitteerende aan het oordeel en de decisie der hooge regering.

14 Junij. Voorschrift nopens Roomsch-katholijke tes-
tateurs.

Is goedgevonden en verstaan aan de respective notarissen,
beambtschrijvers en andere, tot het verleenen van notarieele
instrumenten geauthoriseerde personen te gelasten om, bij
het passeeren van testamentaire actens, de Roomsche testateuren
af te vragen, of zij ook genegen mogten zijn om aan en ten
behoeve der op te richten Roomsche kerk op Weltevreden
eenige vermakingen te doen.

14 Junij. Vergunning voor den kerkeraad van de Roomsch-
katholijke gemeente te Batavia jaarlijks een collecte te
houden,

Is goedgevonden en verstaan aan den kerkenraad der
Roomsch-catholieke gemeente permissie te verleenen tot het
doen eener jaarlijksche colleete over geheel Java en elders,
mits die colleete blotelijk bij de leden van de Roomsch-
catholieke kerk gedaan werde.

14 Junij. Toekenning van fourage voor cn paard aan
officieren van de kavalerie en rijdende artillerie.

18 Junij. Toekenning van acht oppassers aan den in-
specteur-generaal der koffij-cultuur.

Deze oppassers kregen hetzelfde (ractement, enz. als de
oppassers van den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander.
