hl akad

2      1805. A. H. WIESE.

door de aanneemers by de Compagnie worden ingekogt, dan
zy tot het aangenomen werk benodigt zyn, zo als met grond
verondersteld en opgemerkt is geworden door de aanneemers
gepractiseert te zyn geworden om de meerdere geischte dan
benodigde houtwerken met voordeel van de hand te zetten,
en mitsdien de negotie-boekhouders, nevens de boekhouders
van de equipage-werlf en het ambagts-kwartier te gelasten
jaarlyks by het sluiten der boeken de benodigde voorstellen
te doen tot terugschryving van hetgeen de rekening van
fortificatien hierdoor meerder als te vooren zal worden
bezwaard.

5 October. Maatregelen ter bevordering van orde en
rust in de Bataviasche ommelanden.

Door den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander in consideratie gegeeven zynde om, uithoofde van
de toenemende moorden in de bovenlanden, door middel van
schietgeweer gepleegd wordende, het agtste artikel van het
placcaat deezer regeering van den 27 January 1789 te
renoveeren, zo is goedgevonden en verstaan dit voorstel als
allezints heilzaam te amplecteeren en mitsdien by wegen van
renovatie, alteratie en ampliatie van het gemeld artikel te
bepalen, dat geene schietgeweeren in de bovenlanden zullen ,
mogen worden aangehouden, dan door zulke in- en opge-
zetenen, welke by de landheeren bekend staan voor vreedzaame
en braave lieden, aan wien op het getuigenis der landheeren
het houden van schietgeweeren door den gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander zal moeten worden ver-
gunt in den geest van het placcaat deezer regeering van den
Gete 1795, met last aan de respective landheeren om
alle ongepermitteerde geweeren, welke op hunne landeryen
mogten worden aangehouden, door hunne mandadoors te
laten ophaalen en ten spoedigsten te laten bezorgen aan
den presenten gecommitteerden tot en over de zaken van
den inlander, Engelhard, zullende, wanneer vervolgens komt
te blyken, dat iemand een schietgeweer heeft zonder permissie,
