aan een vijandelijk schip, hetgeen bij dat eiland, na ope eene  EN
klip gestoten te hebben, ruim veertien dagen vertoefde, zonder
eenig bericht omtrent dat schip naar Java te zenden, noch
eenige poging te doen om dat schip meester te worden. Bij
besluit van 2 Mei 1809 werd die onder-prefect dientengevolge, js

a
als hebbende met den vijand geheuld en zijn eed en plicht B
verzaakt, niet alleen uit den dienst ontslagen, maar ook aan
de justitie overgeleverd.
Een kapitein der rijdende artillerie, wiens paard op marsch bi
onbekwaam’’ was geworden, eigende zich willekeurig het hd
paard van een mantri, 20 Spaansche matten waard, toe,
waarom Daendels bij besluit van 10 Mei 1809 hem eene ver-
goeding ad 40 Spxansche matten oplegde en bovendien deze
dispositie bij een order van den dag aan de arme bekend
maakte, ten einde een ieder zich dezelve late strekken tot
waarschouwing’                                    ;
Een fiskaal bij den Raad van justitie te Soerabaija perste
aan twee gevangen. doch aan het hun ten laste gelegde on-
schuldig bevonden Chinezen, door tusschenkomst van het hoofd
zijner spionnen, niet minder dan 1000 rijksdaalders, zilver
geld, voor hunne invrijheidstelling af. Hij werd onwaardig
verklaard Z. M. den Koning vooit of immer in deze kolonin
te dienen’ en gelast met de eerste scheepsgelegenheid te
vertrekken. Bovendien kreeg de prefect van den Oosthoek

ken

png

edna

Rene

huis-arrest gedurende 14 dagen buiten acces, onder bewaking  is
van een kapitein, dien hij moest huisvesten en vaan zijn k
tafel spijzigen’, omdat hij de zaak voor de Regering ver-
zwegen en later eigenmachtig afgedaan had.              ge
9 Maart. Uitbetaling wit de krijgs-kas der vonderhouds-  Gil
sgelden’’ van twee weduwen en van een zoon vaneen
overleden luitenant.                          Re

Die gelden, maandelijks 75 rijksdaalders bedragende, waren
vroeger door den Gouverneur-Generaal uitgekeerd, maar
konden nu, in gevolge het besluit van 1 Maart 1808, uit de

E EG ae  ee
