1807. A. H. WIESE.               521

gerieven en by gevolg den handel levendiger te houden zonder
de vreemdelingen in hunne winsten op dien handel merkbaar
te besnoeyen, zoude kunnen worden bepaald, dat voor aan-
gevoerde contante specien zal worden afgestaan ', koffy, ',
suiker en ', peper, met vryheid om het laatste '(, te nemen
in koffy tegen Sp: 20 de pikol, doch onder gehoudenisse om
de suiker te accepteren, reflecterende, dat naar deze bepaling
een schip, aanbrengende honderd duizend Spaansche matten,
aan koffy zoude vervoeren 4746 pikols en daarvan, instede
van het ', peper, 1059 pikols koffy tegens Sp 20 de pikol, terwyl
volgens de in dit jaar plaats gegrepen hebbende cynosure
voor een gelyke somme van Sp 100,000 verkregen wierden
5467', pikols koffy en daarvan, in plaats van het ', suiker,
slechts 789'f, pikols koffy tegen Sp: 20 de pikol; gevolglyk, dat
niet alleen in het laatst gemeld geval 270 pikols koffy minder
tegen Sp 20 wierden verkocht, maar ook over het geheel
ruim zeven honderd pikols meerder wierden vervoerd ;

en wyders omtrend de voorgestelde prysverhooging der
koffy tot Sp: 20 de pikol in consideratie genomen wezende,
dat, wel is waar, de drift, waarmede dat product sedert eenigen
tyd gezocht word, voor eene preuve kan worden gehouden,
dat daarop goede winsten worden behaalt en misschien ook
wel, dat de koffy voor een geringe prysverhooging vatbaar
is, doch dat, gelyk de belangens van dit gouvernement vorderen
de voorschreven drift levendig te houden en de vreemdelingen
te animeren om, ongeacht zy somtyds drie, vier en meer
maanden na hunne ladingen moeten wachten, hunnen handel
op Batavia voort te zetten, het niet met dit systema kan
worden overeen gebragt om hun te besnoeyen in voordelen,
die wel eenigzins mogen opwegen tegens de risico, waarmede
de handel op Indien voor hun verzeld gaat, en tegens de
depenses. die zy tot onderhoud hunner schepen en equipages
en derzelver verblyf aan de wal moeten maken, en dat mits-
dien, daar het gouvernement aanzienlyke winsten op de koffy
geniet, het niet voorzichtig zoude wezen gehandeld om, uit
inzicht van een nog grooter voordeel, ’t welk voor haar van
