192            1805. A. H. WIESE.

8 Julij. Verbanning van een te Batavia woonachtigen
Chinees naar China.

Ingekomen zvnde eene door het college van Schepenen ge-
slagen crimineele sententie tusschen den hoofdschout dezer stad,
Jan Hendrik Hilligert, R. O., en den Chinees J. 0. Bouw, waarbv
de laatste over gepleegd geweld verweezen word om met een
der Chineesche jonken naar China verzonden te worden, met
interdictie om immer of ooit weder onder het ressort van de
Compagnie te koomen, sub poene van arfders aan den lyve ge-
straft en levenslang in de ketting geklonken te zullen worden,
met verdere condemnatie van denzelven in de kosten van den
processe en misen van justitie, zo is goedgevonden en ver-
staan hiervan deze aanteekening te houden en den capitein
en. verdere officieren der Chineesche natie te gelasten zorg
te dragen, dat gedagte J. O. Bouw met een der eerst ver-
twekkende jonken naar China verzonden worde en inmiddens
en tot dat zich daartoe de gelegenheid zal voordoen, in de
burger boeien alhier gesecureerd te laaten.
Zie ook 26 Februarij 1802.

9 Julij. Maatregel tegen smokkelhandel met opium.

Is goedgevonden en verstaan den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander aan te bevelen maandelyxs
aan den heer Gouverneur Generaal te overhandigen een notitie
van de pryzen der amphioen op de respective bazaars langs
het zeestrand, om daaruit te kunnen afleiden, van welke zyde
de smokkelhandel het meest gedreeven wordt, en ten einde
daarvan, des noodig, de officieren van justitie te kunnen doen
kennis dragen tot beter waakzaamheid tegens den smokkel-
handel in amphioen.

 Julij. Waarschuwing voor valsche, zilveren ropijen.

De opper-koopman en groot cassier te kennen gegeeven
hebbende hy den ontfangst van gelden in cassa ontdekt te
