1806. A, H. WIESE.            295

geheel niet slaagt, ook niets te kunnen vorderen : gaande deeze
bereekening echter niet over de sawas, die met behulp van
gemetselde bandongans of langs andere, door den eigenaar
aangewende, kostkaare middelen worden gecultiveerd, alzo de
heffing van diergelvke sawas naar eene billyke evenredig-
heid zal mogen worden verhoogd zonder den last daarvan
echter voor de planters te drukkend te doen zyn.

Ten twaalfden: om de culture van de pady meer en meer
aan te moedigen te bepaalen, dat geen landeigenaar zich by
het leeven van een planter anders als om de gegrondste re-
denen, die aan het onderzoek, de beoordeeling en de beslissing
van den gecommitteerde tot en over de zaken van den in-
lander onderworpen zyn, eenige sawas, door hem aangelegt,
zonder voldoening zal mogen tweeigenen, maar by het over-
lyden van denzelven aan de naastbestaande en famillie de
preferentie zal moeten geeven, sub poene van een boete van
honderd zilvere gekartelde ducatons, de eene helft ten voor-
deele van de kerkmiddelen en de wederhelft ten behoeven
van den voornoemden gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, telken reize te verbeuren door de landeige-
naren voor ieder sawa, die zv bevonden zullen worden zich
willekeurig, in contrarie dit voorschrift, te hebben toegeeigend,
nochthans met dien verstande, dat de velden, welke by het
overlyden van een planter aan zyne kinderen of naast be-
staande overgaan, door hun behoorlyk zullen moeten worden
bewerkt en, dit niet geschiedende, de landeigenaren vryheid
word gelaaten daarover hun beklag te doen aan den meer-
melden gecommitteerde tot en over de zaken van den in-
lander, die de redenen tot dit beklag behoorlyk zal moeten
Onderzoeken en, billyk vindende, de gemelde werkelooze in-
landers des noods door den sterken arm zal moeten doen delo-
geeren.

Ten dertienden: aan de eigenaars van de landeryen strik-
lelyk te verbieden Chineezen of inlanders, aan wien zy voor
zekeren bepaalden tyd eenig terrein in huur hebben afgestaan,
binnen den huurtyd te doen verhuizen of ook niemand te
