6e

1804. J SIBERG.                     wi

in de landen van de vorsten boven de verplichte leverantie
tegens de daar voor gestelde, verhoogde inkoops-pryzen
naar evenredigheid van het fournissement door de regenten
in de Jaccatrasche bovenlanden, welke van de leverantie
zyn gexcuseert;

zich voldaan te houden met de gegeeven elucidatie, hoe-
danig het eigentlyk is gelegen met de inkopen van indigo
en kattoene garens door de opgezetenen uit de Jacca-
trasche bovenlanden in het Cheribonsche gebied:

het introduceeren van de coffy-culture in het prinsdom
Gabang en het aanplanten aldaar van 150810 jonge kofly-
boompjes en dat dezelve, niet alleen wel aangelegd, maar
ook behoorlyk onderhouden zyn bevonden, gelyk mede
over de voorgenomen, nadere aanplanting in het najaar
van 1805 en het voorjaar van 1804 in dat prinsdom van
byna nog 170000 boompjes op eenen regulieren voet en het
gelukkig succes van deze yverige pogingen voor ’s maat-
schappys belangens te blyven afwachten, met de hoop, dat
hier door zal mogen worden bereikt het oogmerk tot eene
verdere uitbreiding der koffy-culture in dat landschap en
om de aanplanting te brengen op de gecalculeerde agt
tien maal hondert duizend koffy-boompjes.

16 Maart. Uitspraak in een conflict tusschen den Hoogen
Raad van justitie van Nederlandsch-Indi en den Raad

van justitie te Samarang.

Begreepen zynde, dat, ofschoon de Raad van justitie te
Namarang geen opening had gegeeven van de reedenen, waarom

zv

nihil had verleend op het request van den scheeps-doctor,

Christiaan Jenckel, zulks aan den hoogen Raad alhier geen
tegt gaf om die zaak van den competenten rechter af te
lekken, maar hun eerste plicht geweest was daar na alvorens
Onderzoek te doen, alzo geen hooggeregtshof behoort te han-
delen op gissingen, zo is mitsdien goedgevonden en verstaan
den voormoemden hoogen Raad van justitie de bevreemding
