1805. J. SIBERG.             117

te mogen stooken, onder vertooning, dat de ongelden, door
hen te inpendeeren, naar evenredigheid niet kunnen worden
Vermindert, wyl het benodigde werkvolk het geheele jaar
door moet worden in dienst gehouden; en uit aanmerking, dat
het in werking zynde getal suikermolens in vergelyk van
Anno passato is vermeerdert, zo is goedgevonden en verstaan
aan de supplianten en alle, verdere arak-branders toe te
Staan om weder, gelyk bevorens, negen maanden in het jaar
Arak te mogen stoken en dus in zo verre te altereeren de
Opgemelde publicatie dezer regeering van den 5e" Juny 1804,
doch overigens dezelve te laten in zyn geheel; en daar van
aan de gemeente by billetten kennis te geeven.

5 Februarij. Voorschrift nopens rekesten.

Gereflecteerd zynde, dat het request van de Chineesche
timmerlieden Lauw Kikoko ec. s. gedient is door perzonen,
de Hollandsche taal niet magtig, waardoor het te dugten is,
dat by het te doen onderzoek de inhoudt van hetzelve door
hen geen gestand zal worden gedaan, zonder dat nochtans
in rechten eenig verhaal op den opsteller daar van uit dien
hoofde zal kunnen werden gemaakt, zo is goedgevonden en
verstaan tot ampliatie van het besluit dezer regeering van
den 11e January jongstleeden te bepalen, dat, niet alleen alle
requesten, die aan deze regeering worden gepresenteerd, door
de requestranten zullen moeten onderteekend zyn, maar dat
bovendien de requesten van onchristenen door de instellers
voor het opmaken zullen moeten worden getekend en dat
Anders geen requesten zullen worden aangenomen; voorts
hiervan aan de gemeente by billetten kennis te geeven.

Oer), Maatregelen tot verbetering, enz. van de Jaka-

1 November

trasche en Preanger-landen.

Door den heer Gouverneur Generaal ter dispositie gebragt
tynde een rapport van den gecommitteerde tot en over de
taken van den inlander, Pieter Engelhard, houdende het re-
