. over de echt- of valsheid der in handen hebbende credit-

gaders by ontdekking vn achterhaaling teegen dezelve naar

70 dat de handtekening van G. P. T. van Rossum met d
der echte differeert, zo wel in de T, die veel gelykheid
heeft met een S, als in de krul, die aan de M vast is
voorts over het geheel aan de inegaliteit der drukletter
de bleekheid der inkt en eindelyk aan het papier zelven,
waar van de randen glad afgesneeden zyn.

Wordende insgelyks op het sterkste geinterdiceerd en ver-
boden de voormelde valsche credit-brieven op eenigerly wyzen
uit te geeven en verder te doen circufeeren en daarenteegen
expresselyk bevolen, dat die geenen, door wien zodanige valsche
eredit-brieven zyn ontvangen, dezelven zullen moeten over-
geeven aan den officier van justitie, onder wiens jurisdictie
zy sorteeren, aan wien zy zich ook in cas van twyfleling

brieven zullen moeten adresseeren om daarover te oordeelen,
en die in dat geval, wanneer zy de vertoonde credit-brieven
bevinden valsch te weezen, dezelven zullen moeten aanhouden
en vervolgens, zo nauwkeurig mogelyk, onderzoek doen, van
wien zodanige valsche credit-brieven afkomstig zyn, ter verdere
ontdekking der schuldige aan deezen misdaad.

En worden de respective officieren van justitie nader op
het nadrukkelykst gerecommandeerd en geordonneerd met
de meest moogelyke activiteit te inquireeren naar de daders,
die zich aan de voorschreeven falsiteit hebben schuldig gemaakt, dn
dan wel in het vervolg schuldig zouden moogen maken, mils- het

de uiterste gestrengheid der wetten tot de poenaliteiten, daarby
bepaald, te procedeeren.

Terwyl aan de geene, die de daders, of die eene gelyke
falsiteit of vervalsching mogten pleegen, zullen ontdekken en aan-
wyzen, zodanig, dat dezelve in handen van de justitie geraaken
en van het fait kunnen worden overtuigd, beloofd word een
praemie van een duizend zilvere gecartelde ducatons, zullende
de naam van den aanbrenger, des begeerende, worden ge-
secreteerd.

En zal deezen worden gepubliceerd en, zo wel in de Neders
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                    17 fis
