1806 A.H. WIESE.

zoort, waarvan de leggers de Compagnie zvn toebehoorende, om
daardoor in staat te worden gesteld in dezen tyd hunne bran-
deryen te kunnen maineteneeren en werkzaam doen zyn; mits-
gaders, dat mag worden bepaald, dat van elke arak-brandery

zo als wel heeft plaats gevonden. Zo is om de waarheid
van de door de supplianten geallegeerde duurte der genoemde
drie artieulen goedgevonden en verstaan geduurende de zes
eerste maanden van dit loopende jaar een prysverhoging
voor de arak toe te staan, welke door hun aan de Compagnie
geleeverd word, van rd: 75 in steede van rds 60 voor de
legger arak, eerste zoort, en rd 50 in plaats van rds 40 voor
de legger arak, tweede soort; voorts ten aanzien van de door
de supplianten by het voorschreeven request gedane in-
stantie om begunstigd te mogen worden met eene reguliere
maandelyksche leverantie, zonder dat de een boven den andere
word gefavoriseerd, te noteeren, dat de heer directeur gene-
raal de nodige orders heeft gesteld om hun het effect hiervan
te doen genieten.

Op 21 Maart 1806 heeft nog eene verhooging plaats gehad
en wel lot 85 rijksdaalders voor de eerste en 55 rijksdaalders
voor de tweede soort, welke op den 16'" September 1806
voor een half jaar bestendigd is.

Zie-ook 14 October 1506.

3 Januarij. Verbod tegen het vervoeren van sterke
dranken binnen de grenzen van het kampement Wel-
tevreden.

Om het misbruik tegen te gaan, dat van de passage door
het voormelde campement met den opgemelden sterken drank
word gemaakt en onder allerley frivoole voorwendzelen word
