Ni     EEn pt   E  j

140 -    1808. H.W. DAENDELS.

door u Edelen en andere dienaren, welke eenige administratie
hebben, genoten wordende, met eene aantooning van de wijze,
waarop de leverantien der contingenten geschiedt; het gewigt,
waartegen die van den inlander ontvangen en aan het Land
verrekend worden; hoeveel daarvoor minder aan hen word
betaald, als uit ’s Lands kas gevalideerd; voorts de inkomsten
en lasten der regenten en in het generaal alles, wat over de
huishouding van u Edele’s kantoor eenig licht verspreiden
kan; zullende alle winsten, welke tot hier aan overwigten,
recognitien en op de betaling der producten als anderzinds
zijn genoten zedert primo Januarij, door u Edele moeten
worden gebragt ten voordeele van den Lande en daarentegen
de dienaren, die gewoon waren dezelve te genieten, door mij
na het ontvangen der voorschreven opgave op zodanigen
billijken voet worden gesalarieerd en gededomageerd, dat zij
over hun lot en bestaan zullen tevreden zijn, in de verwach-
ting, dat bij de gedagte opgave niets zal worden geomitteerd
of verzwegen, maar alles getrouwelijk en met opregtheid
open gelegt, ter voorkoming van de reproches, die u Edele
zich bij ontdekking van het contrarie zelve zouden te wijten
hebben".

17 Mei. Wijziging van den titel van den directeur-
generaal,

Deze titel zoude voortaan luiden: directeur-generaal van
’s Konings domeinen en financien in sia.

17 Mei. Toekenning aan de predikanten te Samarang
en Soerabaija van hetzelfde tractement, als de predi-

kanten en Roomsch Catholijke geestelijken te Batavid

genoten.

Zij kregen echter niet het extra-douceur en de verdubbe
ling van tractement voor den zwaarderen dienst’, welke t
Batavia uitbetaald werden.

TN Len en
