546       1807. A.H. WIES.

uitmakende, zodanig was gestremd en nu zedert eenige jaren
in verval geraakt, ja zelfs in dit jaar tot zodanige diepte ge-
zonken, dat zy, supplianten, de merklyke nadeelen, die zy daarby
geleden hadden en die uiet te vergelyken waren by de schade,
door voorige pachters van dit domein gedragen, grievend
gevoelden: welke ongelukken in de eerste plaats wierden toe-
geschreven aan het voorbeeldloos hoog aanslaan dezer pacht
en ten andere door de, byna het geheele jaar door, door den
vyand gepleegde hostiliteiten, brandstichtingen, roveryen, ver-
nielingen en meer ander kwaad, zo aan ’s Lands navale macht in
Indin, als aan de weerlose vaartuigen van particuliere hande-
laren, als ook door hun bestendige bekruising der vaarwateren
in deze gewesten, die, als hel ware, alle handelaren had af-
geschrikt en den moed finaal benomen om langs dit kanaal
hunnen handel te dryven; dat al voorts de vermindering der
vaart op Batavia, zo van China, als van andere plaatzen, om
de Oost en Noord gelegen, de verslapping van de negotie en
de verachtering door die beide van de weleer zo bloeyende,
doch thans zo zeer kwynende staat dezer kolonie, de door
deze regeering als een gevolg van dien iterative gelegde em-
bargo’s op alle vaartuigen en de successive afgegaane aan-
schryvingen naar Java om alle particuliere vaartuigen in te
huuren tot den overbreng van ryst alhier, waardoor dus meest
alle negotie- en andere goederen, die daarmede in dit jaar
anders alhier zouden zvn overgebragt geworden, aldaar waren
moeten blyven leggen, en eindelyk aan den weinigen en
minderen aanbreng van slaven van Makasar en Baly in dit
jaar in vergelyk van andere vorige jaaren.

Al deze en nog meer andere overwegingen konden echter
de Indische Regering niet bewegen om aan de adressanten
hun verzoek om verlenging van de pacht toe te staan, vermits
de openbare opveiling der pachten en verdere ’s Lands domeinen
nog het enigste middel van bestaan is, welk voor de Chinezen
soverig blyft,
