194             1805. A. H. WIESE.

met de meest mogelyke activiteit te inquireeren naar de daders,
die zich aan de voorschreeven falsiteit hebben schuldig zoude
mogen maaken, mitsgaders by achterhaaling tegens dezelven
naar alle gestrengheid der wetten als valsche munters te
procedeeren.

12 Julij. Mekka-gangers.

Door den heer Java’s gouverneur voorgedragen zynde het
dringend verlangen van den sulthan te Djocjacarta om eenige
priesters ter bedevaart naar Meeka te zenden," met verzoek
om geinformeerd te megen worden, of zyn Edele deze priesters,
bestaande in een getal van negen of met hun gevolg in 5
hoofden, by voorkomende scheeps geleegenheid voor Com-
pagnie’s reekening naar Batavia konde laten overgaan, ten
einde van daar verder te vertrekken, dan wel of zyn Edele
dezelven permitteeren mogt om direet van Java over Palem-
bang. Riouw of elders voor eigen reekening met het een of
ander inlandsch vaartuig de reize aan te neemen; zo is
goedgevonden en verstaan, daar dezelve direet door den sulthan
afgezonden worden en voor persoonen te houden zyn, welke
met de innerlyke gesteldheid van Java meer als anderen, die
zieh met den handel erneren en aan de stranden huisvesten,
bekend zyn, te prefereren de voornoemde priesters met hun
gevolg direct van hier te laten vertrekken, als hen door het
vertrek direct van Java naar eenige plaats van den overwal
in het geval te brengen om van plaats tot plaats te varen
en aan het zwerven en uit den anderen te geraaken, doch
aan hun over te laten zo lang op Java te verblyven, totdat
zieh een geleegenheid tot hun vertrek alhier zal voordoen,
wanneer daarvan tydig aan den heer Java’s gouverneur kennis
zal worden gegeeven of wel anders herwaards over te komen
en alhier de gelegenheid af te wachten.

Voor den overvoer dezer Mekka-gangers was de Regering
bereid 3,560 Spaansche realen aan een, Armenisch koopman
