1808. H. W. DAENDELS.

voor lijnwaden van Balij, China, Cambodja, Siam of
andere plaatsen 15 procento, te weten, als de drie
laatstgemelde soorten van Batavia of elders langs Java
worden ingevoerd, doch dit van de plaatsen zelfs, alwaar
de waren vallen, en van den overwal of andere plaatsen
zijnde, hetgeen nu.mede zal mogen geschieden, als dan
nog de Bataviasche pacht daarenboven of 6 procento,
de laatste insgelijks ten behoeve der pachters aldaar;
doch zal de uitvoer van deze lijnwaden van Jva ins-
gelijks vrij wezen;

en voor lijnwaden, op Java zelfs geweven, bij den uit-
voer zowel als invoer, werwaards dit ook zoude mogen

wezen, 5 procento van de waarde;

voor de rijst bij uit- en invoer, hetzij langs Java van de
eene plaats naar de andere of naar den overwal, rd: 5
de koijang, mits dit laatste niet anders als van Samarang,

- Sourabaija en Grissee geschiede en onder dien verstande

4

5e

6

tevens, dat de vervoerder zal moeten prouveeren kunnen,
dat deze rijst werkelijk van den Lande is ingekocht, doch
anders 15 rd: daarenboven ten behoeve van ’s Lands kas;
voor suiker bij uitvoer door particulieren, zowel naar
Batavia, als andere plaatsen. zestig stuivers het pikel
kandij- en dertig stuivers het pikel poeder-suiker en ook
zoveel bij invoer: doch ingevalle dit artikel op Java van
de eene plaats naar de andere wordt getransporteerd,
alleen om daar te worden ingescheept, zal ter laatstge-
melde plaats daarvoor niets mogen worden geheven, zo
als inzelver voege ook de Javasche suiker te Batavia
tholvrij zal wezen:

voor het zout bij uitvoer, onverschillig of hetzelve naar
Batavia, de Oostersche gouvernementen, Timor en langs
Java of naar den overwal word vervoerd, 1, rijksdaalder
Hollands de koijang, en bij invoer van de plaatsen, waar
aangemaakt is, mede zoveel, doch van elders komende,
als dan vier rijksdaalders:

voor vagelnestjes 15 rds bij den invoer en 25 rds bij den
