ea hl dh ie ie And     PAR u     kW hr     ME ech ke
  gtr   E  Kat,   Re v  Ae   5  pe.  nest del  Dies

Fed

1805. A. H. WIESE,

van de daaruit gedane afbetalingen, ten einde het te kort
uit ’sCompagnies kas te suppleeren om gebragt te worden
ten bezwaare van militairen ongelden.

Zie ook 5 Februarij 1807.

29 Augustus. Verkoop bij wege van inschrijving vante
Batavia aangevoerde, Europeesche provisin.

Door den directeur generaal de nodige voorstellen gedaan
zynde, hoedanig het best al zulke artikelen uit de jongste, door
de Compagnie met dat oogmerk ingekochte provisien en andere
behoeftens, aangebragt met het Americaansche schip, William,
voor zo verre niet volstrekt in ’s Compagnies huishouding be-
nodigt zvn, aan de gemeente af te staan, ten eindeeenieder
na rato de benodigtheid voor zyne huishouding, zoveel doenlyk,
daarvan te voorzien; zo is goedgevonden en verstaan by pre-
ferentie van eenige andere wyse hetzelve te laten geschieden
by wege van inschryving en dit te laten aanvang nemen met
primo tot den 9" der aanstaande maand September, des voor
de middags van agt tot elf uuren, met uitzondering van de
Zondagen, ten comptoire van de kasteels opper-kooplieden om,
alzo volbragt zynde, een billyke verdeeling te kunnen maken
van zodanige goederen, waarvan de inschryving de aanhanden
zynde qualiteiten mogt overtreffen, en die te approbeeren ; en
voorts hiervan in het weekelyks vendu-nieuws te laten plaatsen
een bekendmaking.

5 September. Berekening van padvancen’ op goederen,
welke te min bevonden zijn.

Is goedgevonden en verstaan :
Eerstelyk: dat by te min bevinding van zwaare houtwerken,
bestaande in:
balken, enz., dik of breed 9 duimen en daar hoven, onver-
schillig van wat lengte, zomede zwalpen, enz, dik 5 duimen
en daar en boven, dezelven zullen moeten worden vergoed
volgens de by de besluiten dezer regering van den 29 July
