RE OE

Pes

me hen ndi U tet We en nf Oad ve
Sr en Pr ie  Nef ze

Art. 11. De commandanten der schepen, ter reede leggende,  Nt

zullen hunne officieren in de verkrijging van ververschingen
behulpzaam en, daartoe verzocht, een chaloup geeven.

Art. 12. Bij absentie van den capitein zal de op hem in

Ebi    Kn De
ne bladhark kade 2
1808. H. W. DAENDELS.        AE 1

-

af

rang volgende officier, gedurende de schafting, voor de goede

order waken en niet in gebreken blijven den kapitein te
informeren van de desorders, welke plaats zouden mogen
vinden, op poene van, bij verzuim in dezen, daarvoor verant-
woordelijk te zullen worden gehouden.

Art. 15. De commanderende officier zal na de omstandig-
heden van vrede, oorlog of van het weer het uur der schafting,
zoowel voor ’smorgens, als ’s middags, bepalen.

Art. 14. Aan ieder oflicier wordt een bediende toegestaan,
die in randsoen en betaling op denzelven voet als een ligt-
mattroos zal worden behandeld, zullende op de kleine schepen,
voerende 12 of minder stukken, onder dit getal de kok of
hofmeester mede zijn begrepen, terwijl aan de kapiteins van

groote schepen, wanneer zij alleen eeten, twee bediendens op

den gemelden voet worden geaccordeerd.
Art. 15. Gemeene militairen, met een schip of vaartuig
naar elders vertrekkende, zullen in het genot van randsoenen

op een gelijken voet met de scheeps-equipage worden behaudeld.

Art. 16. Bij het uitdeelen der randsoenen aan de equi-
page zal een officier of cadet moeten tegenwoordig zijn.
Zie ook 26 Augustus 1808 en 28 Februarij 1809.

9 April. Tarief van rantsoenen voor de bemanning van

oorlog-schepen.

Op de reede.

Voor Europezen :
1'f, W goede rijst of 18 oncen beschuit per. dag,
7    oncen kadjang boonen of andere drooge groentens
per dag,
12    oncen versch ossenvleesch, driemaal ’s weeks,
fe) varkensvleesch, driemaal ’s weeks,

Ea
