Oder Er

556                      1806. A. H. WIESE.

kennen gegeven zynde, dat aan de jaarlyksche verwisseling
van diaconen veelal moest worden toegeschreeven, dat som-
wylen omtrend de incasseering der uitstaande gelden verzuimen
plaats vonden, zoo is goedgevonden en verstaan qualificatie te
verleenen aan het vendu-comptoir om, wanneer hiertoe door
hun Eerwaardens aan den heer commissaris over het vendu-
comptoir verzoek word gedaan, het rendement, zo van vaste,
als losse goederen, welke door vendumeesters voor reekening
der armen worden verkocht, aan diakenen voormeld af te
geven agl dagen, nadat daarvan verkooping zal zyn gehouden,

zonder de gewoone korting van ', ten honderd ’s maands

voor de vroegere afbetaaling, als het daartoe gesteld termyn
van zes maanden.

18 November. Bepaling, dat te Batavia slechts ne
verhuurster van rouw-mantels zoude zijn.

Vroeger waren er twee, eene voor de Westzijde en eene
voor de Oostzijde van de stad ().

Aanleiding tot deze vermindering gaf de omstandigheid, dat
uit de inkomsten van die bediening thans de kosten nauwlyks
konden worden goedgemaakt door de mindere omslag, die
in vergelyk van vroeger tyden by de begraafnissen plaats
vond’’.

25 November. Toelage aan den opper-chirurgijn te
Cheribon.

Is goedgevonden en verstaan aan den opper-chirurgyn te
Cheribon, om de presente duurte der medicynen en van de
levensmiddelen aldaar, voor het toedienen van kost en medi-
eynen aan de Kuropeesche zieken in het hospitaal toe te leggen
tien stuivers ’sdaags per hoofd, in steede van zeven stuivers,
welke hy thans geniet.

25 November. Boete op minlevering van arak.
Is goedgevonden en verstaan een poenaliteit te stellen van

() Zie deel II, bladz. 550, IV, bladz. 6, V, bladz. 598 en VIII, bladz. 768.
