d     A6:    vats   TOA 4
W      d    vin
          D).

608            1808. H. W. DAENDELS,

heeft doen uitrusten om den euvelmoed van den zeerover te
beteugelen, en wijders de bekrachtiging dezer vergadering
verzocht zijnde van het 9 articul bij voorschreven extract,
waarbij tot encouragement van de manschappen, dienende op
die flotille, en tot afsnijding van de langwijlige regtsgedingen,
welke gewoonlijk aan de prijs-verklaring van veroverde
vaartuigen vooraf gaan, is vastgesteld, dat de prijzen, die op
den zeerover of den gemeenen vijand door de voorschreven
flotille mogten worden behaald, ten profijte van de nemers
zullen worden verkocht en het provenu naar evenredigheid
hunner gagien zal worden verdeeld, zoo is goedgevonden en
verslaan dat articul van voorschreven besluit te sanctioneren,
onder informatie daarvan aan de gerechts-collegien, zoo hier
ter hoofdplaats, als op Java en elders.

25 Februarij. Megeling der tractementen van boek-
houders, enz.

Is goedgevonden en verstaan aan een gequalificeerd boek-
houder rd: 40, een boekhouder rd: 30, een absolut assistent
rd: 24, een assistent rds 20, een jong assistent rd 16 en
eindelijk aan een provisioneel assistent of soldaat aan de pen
rd: 10 ’smaands te accorderen.

En deze bepaling ook applicatie te doen hebben op alle
 buiten-kantoren van Indin; en daarvan de ministers en be-
diendens bij een circulaire aanschrijving te informeren.

25 Februarij. Vrijstelling van het collegie van Wees-
meesteren te Batavia van de betaling van ambtgeld.
Verhooging van tractementen bij dat collegie.

De heer Gouverneur Generaal schriftelijk voordracht gedaan
hebbende om de leden in het collegie van Weesmeesteren
alhier, uit hoofde van de jaarlijksch verminderende leges en
uit besef der aan dien dienst verbondene werkzaamheden,
moeite en verantwoording, in de eerste plaats te libereeren
van de belasting van het ambtgeld, zoo voor het voorleden
