EE Nn
1808. H. W DAENDELS.         615

nemende het ambt van directeur generaal, door zijn edele's
handteekening bij de gemelde credit brieven verklaard en
bevestigd zal hebben, dat dezelve geannulleerd zijn en dus
geen waarde meer hebben.

Voorts, dat de gemelde, nieuw aangemaakte hrieven van
erediet gedagteekend zijn den 27" Maart 1807 en in margine
allen voor gezien geteekend door welmelden heer waarnemend
direeteur generaal van Ysseldijk: mitsgaders, dat die van
vijftig rijksdaalders, gemerkt L A en genommerd van 1
tot 200, die van vijf en twintig rijksdaalders, gemerkt L2 B,
genommerd van tt tot 800, die van twintig rijksdaalders,
gemerkt L C, genommerd van 1 tot 1000, die van vijftien
rijksdaalders, gemerkt L D, genommerd van 1 tot 1000,
die van tien rijksdaalders, gemerkt L KE, van n. 1001 tot
2000, geteekend zijn door de heeren Raden ordinair, Willem
Vincent Helvetius van Riemsdijk en Mr Cornelis Adrianus
Canter Visscher, den eersten opper-koopman des kasteels,
Johannes Ekenholm, en den groot-kassier, Jacob Paulus Ba-
rends.

Dat de resteerende parthij van tien rijksdaalders, mede
gemerkt L2 E, van n. 1 tot 1000, en die van vijf rijksdaal-
ders, gemerkt L F, genommerd van 1 tot 5000, geteekend zijn
door de heeren Raden extra-ordinair, Mr Wijnand van Hoesen
en Mr Herman Adriaan Parv, den boekhouder generaal (rijs-
bertus Henricus de Witt en den eersten secretaris dezer
vergadering en destijdigen visitateur-generaal, Lieve Willem
Meijer.

Wordende de voorschreven, nieuw aangemaakte papieren
van credit bij dezen gangbaar verklaard tot de daarop gestelde
waarde, zoo ter dezer hoofdplaats en dies ressort. als op
Java, Cheribon en Bantam, en een iegelijk op de evengenoemde
plaatzen gelast dezelve in betaling te accepteeren, zomler
aan derzelver cours en circulatie eenige verhindering of
stremming te veroorzaken.

En opdat niemand hiervan eenige onwetendheid zoude
kunnen voorwenden, zal deze gepubliceerd en, behalven iu de
