108                    1805. J. SIBERG.

te persisteeren by het besluit, waarby die uitbetaling is be-
paald op , zilver en ', koper geld en byzonder uithoofde
san het geringe restant aan zilvere muntspecin in cassa
tot maar 1500000 en dat de verkoop van producten door
het-byna leedig zvn der pakhuizen, niet meer de resource
kan geacht worden tot het doen van extra-ordinaire uit-
gaven.

22 Januarij. Kennisgave van het optreden van den Raad
der Aziatische bezittingen en etablissementen der Ba-
taafsche republiek,

De Raad der Aziatische bezittingen en etablissementen der
Bataafsche Republiek by missive, gedagteekend ’s Hage den
29en Mey 1804, bedeeld hebbende, dat het Staats-bewind der
Republiek by desselfs besluit van den 17" Maart van dat
jaar goedgevonden heeft te statueeren, dat de Raad der Aziati-
sche bezittingen en etablissementen in het toekomende residentie
zoude houden in den Haag, op den voet van de ten zelfde
dage voor dien Raad gearresteerde instructie: en vervolgens
by hoogst desselfs besluit van den 22" van die maand had
benoemd en aangesteld tot leeden van welgemelden Raad:
A. H. Brouwer, J. J. Keyser, Mr" J. A. de Mist, Mr J. A. H.
Mollerus, Mr S. G. Nederburgh, J. P. Scholten van Asschat,
Mr" J. H. Schorer, Mr H. van Straalen, P. van Yzendoorn,
en tot secretaris Mr J. C. Smissaert; dat zig de Raad ook
nog op dien zelfden dag had geconstitueerd en hoogstdesselfs
werkzaamheden aangevangen als uitmakende de Raad der
Aziatische bezittingen en etablissementen der Bataafsche Re-
publiek, hebbende alleenlyk M' J. H. Schorer zig gexeuseerd
van het aanvaarden der hem opgedraagen waardigheid; en
dat de daar door ontstaane vacature vervuld is geworden
door de aanstelling van het lid des vorigen Raads, W. Kist;
z0 is goedgevonden hier van deeze aantekening te houden
en circulair kennis te geeven aan de ministers en bediendens
op de respective buiten-comptoiren.
