6                        1804. J SIBERG.

24 Januarij. Wijziging van het bepaalde op 22 November
1805 nopens de afrekening met inlandsche regenten.

Is goedgevonden, met alteratie van het besluit deezer re-
geering van den 22 November anno passato, het doen der
aanstaande afreekening met de respective regenten in de Ja-
catrasche en Preanger bovenlanden voor een expresse com-
missie, voor zo verre betreft de regenten van Crauwang,
Adiarsa en Tangerang, alhier te laten geschieden en de re-
genten van Buitenzorg, Tjanjoer, Bandoeng, Praccamoentjang
en Sumadang ten dien einde in de maand Maart in de hoofd-
negory Tjanjoer te laten opkomen.

31 Januarij. Prijs-bepaling van de rijst, van Regerings-
wege te verkoopen.

Nadien de prys van de ryst, die op de bazaar met de
kleine maat tot gerief van de schamele gemeente verkogt
word, in het gepasseerde jaar is vermindert tot 6 stuivers
de gantang, uithoofde de ryst oud en stoffig was, en die
redenen als nu komen op te houden, is op heden in Rade
van Indi besloten de prys van de ryst weder als bevorens
te stellen op 7 stuivers de gantang, wordende daarvan aan
elk, die zulks zoude mogen aangaan, by dezen kennis gegeeven.

31 Januarij. Nadere voorschriften nopens den uitvoer
van geld.

Op het daartoe geproponeerde is verstaan allen uitvoer van
gelden voor vervallen te houden, die niet binnen den tyd
van tien daagen na de daartoe verkreegene permissie dezer
regeering aan de daartoe vaceerende commissie ter verzegeling
zullen afgegeeven weezen, en tevens te bepaalen, dat het
montant van den geobtineerden uitvoer in eens aan de com-
missie ten voorschreeven einde zal moeten worden overgegeeven.

Zie ook 725 September 1804,
