A nt 4  5 Veto,
1806. A. H. WIESE.

ed 4

goedgevonden en verstaan de respective landeigenaaren te 4
verplichten om, by voortduuring van dit gebrek en dus niet
dan by de hoogste noodzakelykheid, van tyd tot tyd naar

evenredigheid van het getal op- en ingezetenen op hunne
landen en het vermogen van zodanige op- en ingezetenen,
mitsgaders zonder dat het eene land boven het andere zal
worden bezwaard, den gecommitteerde, op de aanmaningen,

die daartoe door middel van zyne bediendens zullen worden

gedaan, te assisteeren met de karren en buffels, die van hun

h

Ig

am

zullen worden gevraagd ten einde de koffy van Buitenzorg

naar Lengkong af te voeren.

Op den tst" Augustus 1806 is ter zake nader vgoedgevonden

en verstaan voor de karren en buffels, welke ten voorschreeven
einde zullen worden gemployeerd van het landgoed Tjimangies

en de daar hoven gelegen landen, 50 stuivers, koper geld,

voor ieder kar te valideren, behalven het gewoon vrachtgeld,
onder bepaling wyders, dat, wanneer de karren en buffels van

die landen niet toereiken tot den gemelden afvoer en daartoe
mede zal moeten worden gebruik gemaakt van de karren en

buffels van de landen, beneden het landgoed Tjimangies gelegen,

daarvoor mede naar billykheid extra vracht-loonen zullen

Worden betaald’.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander

in de bovenlanden rapporteerde den 2e September 1806, vdat
de by besluit van den 29ee July toegezegde een ropy, koper
geld, boven het gewoone vragt-geld, aan de karrevoerders
der particuliere landen beneden het landgoed Buitenzorg, welke
lot den afvoer der coffy van Buitenzorg boven de gewoone
karrevoerders, op Buitenzorg woonachtig, zouden werden ge-

employeert ter bespoediging van den afvoer der coffy naar

Lengkong van eenen nadeligen invloed zoude weezen op de

gewoone karrevoerders, die ingevolge den geest van het ge-
meld besluit daarvan niet zouden komen te jouisseren en

De

