88                     1804. J. SIBERG.

blyft van de besmetting der kinder-ziekte, weshalven dan ook
de hoge regeering met de meeste gerustheid en genoegen
alle ingezeetenen, zoo Europeezen, als Chineezen en inlanders,
uitnodigt om van deze nuttige en heilzaame uitvinding ge-
bruik te maken, zoo als aan een ieder daartoe de gelegentheid
word aangeboden.

En op dat niemand hier van verstooken zal blyven, zal
deze werden gepubliceert en geafligeert en circulair naar de
buiten-comptoiren worden verzonden.

Op 28 Februarij 1805 is het vorenstaande in zoo verre
gewijzigd, dat de inenting ook in de respective inlandsche
campongs rondsom Batavia zal mogen geschieden door zo-
danige practicyns, als de heer commissaris en buiten-regenten
der hospitalen daartoe geschikt en bekwaam zullen oordeelen,
en desgelyks op de veldschans Meester-Cornelis door den
aldaar bescheiden chirurgyn-majoor, Pieter van Zaanen, ten
einde langs dien weg de uitbreiding van dit heilzaam middel
meer en meer te bevorderen".

25 October. Bepaling, dat een Ghineesch lid van eenig
collegie van Boedelmeesteren geen hoofdgeld behoefde
te betalen,

In casu gold ’t een Chineesch lid van het collegie van
Boedelmeesteren op Ambon.

25 October. Regeling der afgifte van licentie-briefjes aan
den pachter van de wajang.

Genoemde pachter had bij rekest aan de Regeering aan-
getoond, vhoedanig hem de verpligting is opgelegt om voor
ieder wavang, die gespeelt werd, zig met een permissie-briefje
van den landdrost te moeten voorzien, tegens betaling van
I, ryksdaalder ieder; dat hy en zyne preedecesseuren die
brievjes in een genoegsame hoeveelheid hebben bekomen om
