10

1805. A. H WIESE.     247

laten doen, zullende vervolgens hiervan ter eerste ver-
gadering van broederen diaconen deswegens moeten dienen
van bericht en extract der daarop gevallene dispositie
afgegeeven worden aan den boekhouder van dit collegie;
in de beheering der door de diacony gealimenteerde
armen nagelatene en aan dit fonds vervallene boedels,
welke direetelyk door proces- en legaat-bezorgers, dan
wel hunnentweegen door den eersten mandadoor van
tarmhuis worden geinventariseerd, zo veel mogelyk ver.
zegeld, in ’t armhuis geborgen en eens in ’t jaar, gewoonlyk
en gevoegelykst in de maand December, publicqg ge-
venduceerd ;

in de afbetaling van alle, door de vergadering van broe-
deren diaconen geapprobeerde en ten bewyze daarvan
door den praeses gefiatteerde reekeningen.

Art. 5. De administratie van den proeces- en legaat-bezorger

zal
1 0

in volgender voegen verantwoord en nagegaan worden:
in de eerste vergadering van elke maand zal proces- en
legaat-bezorger verplicht zyn over te leggen dan wel, dezelve
uithoofde van indispositie ofte andere wettige verhinde-
ringen niet bywoonende, binnen zenden desselvs reekening-
courant van de gepasseerde maand, waarby zal worden
g’observeerd:

a. om daarby in drie colommen bekend te stellen de
ontvangst en uitgaav van zilver, koper en papier van
eredit;

h. om daarby genomereerd te annexeeren alle door hem
afbetaalde reekeningen ;

c. almeede daarby te voegen de erlangde bewyzen van
zodanige perzoonen, welke gelden voor de diacony in-
gepalmd en g'administreerd en aan hem verantwoord
hebben:

NB. deeze voorgeslagene schikking en methode door de
vergadering g’approbeerd wordende, zullen de daarin
voornamentlyk betrokkene, onder te meldene per-
zoonen uit naam van ’teollegie by extract uit
