1807. A. H. WIESE              1b

20 Maart. Voorschrift nopens het dagvaarden wegens
schulden van subalterne officieren.

Door den heer Gouverneur Generaal ter vergadering ge-
communiceerd zynde, hoe aan zyne excellentie ter kennis was
gekomen de ongelegenheid, waarin sommige subalterne ofli-
cieren wierden gebragt door gerechtelyke dagvaardingen,
waarvan de kosten veelal de oorspronkelyke sghulden te boven
gingen eu welke echter in het algemeen daarna wierden
voldaan door een beslag op hunne halve gagien, hetwelk
hoogst denzelve oordeelde, dat door wederzydsche overeenkomst
even zozeer kan plaats hebben, zonder bezwaar van gerech-
telyke ongelden, doende daartoe de nodige propositie, zo is,
dien conform, goedgevonden en verstaan de advocaaten en
procureurs, postuleereride voor den hoogen Raad van justitie
te gelasten, geene appoinctementen tot gerechtelyke dag-
vaarding tegens eenig militair te vragen, dan nadat door
hun of hunne principaalen de chefs der corpsen, tot welken
zy behooren, of, by aldien een dezer chefs zelfs tot betaling
eener schuld zal moeten worden aangesproken, het hoofd der
militie van de voorgenoomene dagvaarding zal zyn kennis
gegeven, ten einde daardoor gelegenheid te geven tot eene
minnelyke schikking of afdoening der zaake, waartoe de tyd
van veertien dagen zal worden verleend, alvorens eene ge-
rechtelyke dagvaarding zal mogen plaats hebben; zullende van
dit besluit kennisse worden gegeven aan den hoogen Raad
van justitie van Hollandsch Inding met aanschryving tevens
geene zodanige appoinetementen te verleenen, tenzy by de
requesten, daartoe te presenteeren, zal zyn bekend gesteld,
dat aan het vorenstaand besluit, f door den practizyn f
door zynen principaal is voldaan geworden.

20 Maart. Voorschriften nopens de behandeling van
opium in de pakhuizen.

Is goedgevonden en verstaan, dat ter voorkoming van mal-
