1805. A. H. WIESE.

zoo als dit meede generaalyk word geinterdiceerd van alle
knechts, die niet met het by artieul 5 vermeld briefje van ontslag
zullen zyn gemunieerd, op verbeurte van een hondert zilver
gecartelde ducatons voor ieder op zodanig indirecte wyze in
dienst genomen knegt, te verdeelen, als by articul 5: terwyl,
wanneer zulke brutale en disohediente knechts by den rechter
worden aangeklaagd en strafbaar bevonden, zy zullen worden
verweezen in een ketting slag van een lot drie jaaren naar
bevinding van zaaken om aan de gemeene werken te arbeiden.

En voorts de heeren Raden ordinair en extra ordinair,
Canter Visscher en Holle, hier vooren vermeld, te verzoeken
omtrent het dadelyk in werking brengen der voornoemde ge-
maakte bepalingen de nodige voordrachten te doen en verder
al zulke reglementen te ontwerpen, als hun Edele zullen ver-
meenen tot bereiking van dat oogmerk dienstig te weezen, en
om over het een en ander de gedachten van kundige en
geschikte Chineesche werkbaazen in te neemen, mitsgaders
tot zo lange de finaale introductie der opgemelde bepalingen
gesurcheerd te houden.

2 Julij. Stuiting van een huwelijk tusschen een Joodschen
man en Christen vrouw.

Door den burger, Moses Levie, by requeste te kennen ge-
geven zynde, dat, ofschoon hy is gebooren en getoogen in de
Joodsche godsdienst, echter by rvper jaaren de. Christelyke
hervormde religie heeft omhelst en door den Heiligen doop
daar in is ingelyfd, dan dat hy de onvoorzigtigheid heeft
begaan van by zyne admissie in ’sCompagnies dienst, in
plaats van zynen rechten naam van Hermanus van Leeuwe,
die van Moses Levie op te geeven en dat hy als een gevolg
van dien onder dien naam by de generale tractementsboeken
noch is voortloopende; dat hem daarenboven het ongeluk is-
te beurt gevallen, dat zyne doop-cedul en verdere papieren.
relatief zyn overgaan tot de hervormde godsdienst, door de
Wille mieren aangestoken en vernield zyn geworden; dat

-
