Krt           EE ed De BT POET NS etende, Veren
1808, H. W. DAENDELS.           ze8 An

vaartuig, Oeij Tjaijhien, zoo wel als aan de inlandsche op-
varenden, zal worden toegestaan huns weegs te gaan.
Zie ook 14)24 October 1806.

9 Mei. Ontslag uil ’s Lands dienst van drie officieren,
benoemd op 4 Maart 1808 tot egwipage-meesters en
kapiteins der havens te Indramajoe, Cheribon en Tagal.

In de considerans van het besluit leest men, dat die
officieren zig tot dusverre niet op hunne posten bevinden,
terwijl door niemand hunner eenig verzoek tot prolongatie
van den tijd van hun vertrek is ingediend, nog eenig rapport
gedaan, waaruit zoude consteren, dat zij door ziekte of andere

oorzaken verhinderd zijn geworden zich naar de plaats runner

destinatie te begeven; dat alle drie zich dierhalven hebben

schuldig gemaakt aan eene verregaande nalatigheid en disobe-
dientie in den dienst, die, ongestraft getolereerd wordende, ten

hoogsten schadelijk zouden zijn voor de algeene belangens.

De betrekking van haven-meester schijnt voor de heeren
zee-officieren weinig aanlokkelijk geweest te zijn, want op 26
Mei 1808 is nog een voor Pekalongan benoemd haven-meester,
die zich niet naar zijne standplaats had begeven, deswegens

uit ’s Lands dienst ontslagen.

10 Mei. Vergunning tot het oprichten eener indigo-
fabriek in de nabijheid van Batavia.

De burger, Louis Petel, hij requeste te kennen gegeven
hebbende, dat in de nabijheid van Batavia door onderscheidene
Chineesen zekere soort van indigo word gefabriceerd, welke
geschikt is tot het verwen van grove stoffen. doch welke hij
sustineerd, dat door het aanwenden van eenige meerdere
moeite en zorg tot eene betere qualiteit zoude te brengen
zijn, verzoekende op fundament daarvan gequalificeerd te
mogen worden zich met de culture daarvan onledig te mogen
