ERN NN GORE nn RMA NE NEE
      y   d          ed        .           ,    EA    x
418        ;    1807. A. H. WIESE.

waardigheid van Holland door Zyne Majesteit, Louis Napoleon,
gelyk op alle andere dagen, verboden blyvende, word hiervan
almede aan de gemeente kennis gegeven, nogtans met vryheid
om door zodanige gewone en niet by de wetten verboden
bewyzen van vreugde, als een ieder in den zynen daartoe zal
verkiezen, publieke demonstrantien van blydschap wegens de
voormelde groote gebeurtenis te doen.

En op dat niemand hiervan eenige onwetenheid voorwende,
zal deze worden afgekondigd en aangeplakt ter plaatze ge-
bruikelyk.

Op 7 April 1807 is nader bekend gemaakt, dat de uit-
voering van de eeds-aflegging tot den 10fe" Mei 1807 werd
uitgesteld.

Dd
Wijziging van het adres van officile stukken,
voor, het Opperbestuur bestemd.

id                                 E

Is goedgevonden en verstaan de aanschryving en last, vervat
in de missive van den Aziatischen Raad van den 24 July
1806, om, mits de benoeming van zyne excellentie, den heer,
Mr" P. van der Heim, oud secretaris van de admiraliteit te
Rotterdam, tot directeur generaal voor de zaaken der Indin
en van den koophandel, alle dpches, hoegenaamd, welke

voortaan zullen worden afgevaardigd, te rigten en te adresseeren:

aan zyne excellentie, den heer directeur generaal voor de
zaken der Indin en van den koophandel, zich tot naricht
te laten strekken en den eersten gezwooren klerk ter generaale
secrelary dezer regeering de observantie daarvan aan te
beveelen, met deze verandering nogtans, dat, daar de benoeming
van directeur generaal zedert door die van minister is ver-
vangen, ook van de laatstgemelde in plaats van de eerstge-
noemde benaaming zal moeten worden gebruik gemaakt; en
hiervan mede den hoogen Raad van justitie van Hollandsch
Indien te informeeren.
