hade dr rh Eede Henk na Ee ot onnie ee et Mi, VAN DEI te a Deed)
1808. H. W. DAENDELS.    606

oogmerk aan het gouvernement willen afstaan, zoo is goed-
gevonden en verstaan dat voorstel te amplecteeren en dien-
volgens de gemeente bij publicatie uit te nodigen om het
benodigd getal van 5 600 mansslaven vrijwillig te fourneeren
op de navolgende bepalingen :

Ten eerste: dat de af te staane slaven zullen moeten zijn
Maccassaren, Boeginezen of Baliers, gezond, sterk en geschikt
voor den militairen dienst.

Ten tweede: geene bij derzelver lijfheeren als slechte

. sujettten en kwaadwilligen bekende zullen aangeboden mogen
worden.

Ten derde: de aangebodene slaven zullen voor de acceptatie
geinspecteerd moeten worden, waaromtrend de tijd en plaats
nader bepaald en bekend gemaakt zal worden.

Ten vierde: alle onchristenen, zoo Chineezen als inlanders,
zijn in deze uitnodiging niet begrepen.

Ten vijfde: voor ieder slaaf, die de nodige vereischtens
heeft, zal door het gouvernement betaald worden rd: 175

dan papieren van credit.

Ten zesde: alle lijfeigenen, die geaccepteerd worden, zullen
onmiddelijk hun vrijdom ontvangen en als alle andere in-
landsche militairen getracteerd worden, mits agt jaaren
dienende, waarna zij hun ontslag kunnen bekomen; doch dat
dezulken, welke zich inmiddens aan desertie of slechte con-
duites schuldig maken, dat voorrecht zullen verliezen eu
onmiddelijk weder slaaf worden.

Op 4 Maart 1808 is ter zake nader bekend gemaakt ; van
weegens de hooge regeering dezer landen wordt aan de ge-
meente bekend gemaakt, dat de bij uitnoodiging van den
19en Pebruarij 1808 ingeteekende mansslaven door derzelver
lijfheeren voor medio deezer lopende maand Maart geleverd
zullen moeten worden ten huize van den lieutenant-kolonel
van het bataillon jagers, Jean Emanul Bonnelle, in het cam-
pement Weltevreede, teegens onlfangst eener quitantie lom
