83                       1804. J. SIBERG.

geweest zyn om vollediger en meerder tegenproeven te
bewerkstelligen.

Zie ook 51 Mei en 6 Julij 1804. Op 12 Februarij 1805
is de navolgende, voor de geschiedenis der vaccine op Java
niet onbelangrijke resolutie genomen.

De heer Gouverneur Generaal aan de vergadering ge-
communiceerd hebbende twee, aan zyn Edelheid in de En-
gelsche taal geschreeven brieven door den gouverneur van
Bancahoeloe, Walter Ewer, en den eersten docter van denzelven,
Charles Campbell, gedateert 25 en 26 January jongstleeden,
nevens de daarvan gemaakte translaaten, dienende, onder aan-
haling van het nut, aan het menschdom toegebragt door de
ontdekking en in werking brenging van de vaccine of koepok-
stof, ten geleide van een fleschje met die. stof en van een
instructie om dezelve te appliceeren, nevens twee werkjes
over de inenting met de koepok-stof: zo is goedgevonden en
verstaan hiervan deeze aanteekening te houden en hoogstge-
melden heer Gouverneur Generaal te verzoeken de meermelde
brieven by bekwame gelegenheid te beantwoorden; en voorts,
daar zyn Edelheid communicatie heeft gegeven, dat hoogst-
dezelve het fleschje met de koepok-stof, verzeld van de
daarby gevoegd geweest zynde instructien, item de werkjes
over het stuk der inenting, heeft laten afgeeven aan den heer
commissaris en de buiten-regenten van het huiten-hospitaal,
ten einde daarvan al zulk geschikt gebruik te maken, als.
strekken kan tot meerdere uitbreiding en algemeenmaking
dezer heilzame ontdekking en gevolglyk ter beantwoording
aan het menschlievend en weldadig oogmerk der afzenders.

Aan den chirurgijn-majoor van het 12 bataillon Fransche
infanterie, Gauffr, die de koepokstof van Mauritius naar Ba-
tavia overgebracht en bovendien vop de voornaamste plaatsen’
van Java onderricht in het inenten gegeven had, werd daarvoor
