E AAT RR IAA EE A NET PENNEN DE EP DS
     hel                                  J -

1807. A. H. WIESE.

dat het gemis aan eene kleine munt, buiten de aangehaalde,
nadeelige resultaaten, geen minder embarras veroorzaakt, wan-
neer de koffyvruchten door den inlander zomtyds by een
enkel pond aan de pakhuizen worden geleverd, waarvoor hy,
zo min met zilver geld, als met de Japansche koperstukken
van een en twee stuivers kan worden helaald;

dat mitsdien de voorstellen van den heere Gouverneur Ge-

neraal om het gebrek aan duiten door Chinasche en

Japansche pitjes te remplaceeren en, byzonder ter verkryging
van de eerstgemelden, de pas om in het jaar 1808 van
Eymuy naar Macasser te vaaren aan eenige gegoede Chindezen
af te staan voor rd 62500, papiere geld, om daarvoor in het
aanstaande jaar twaalf en een half millioenen Chinasche pitjes
alhier te leveren, niet anders kunnen worden aangemerkt als

'

nuttig in de tegenswoordige tydsomstandigheden en een bewys

opleverende van zyne excellenties hartelyke en welmeenende
zorgen voor het welzyn dezer colonie, en dierhalven ook
behooren te worden geamplecteerd ;

dat, wel is waar, de Macassersche pas in het jaar 1806
heeft gerendeerd rds 84500 aan papieren van credit en het
mitsdien schynt, als of door de voorgestelde afstand daarop
verlies zal worden geleden, doch dat dit verlies kan worden
voorgekomen, wanneer de voornoemde pitjes voor de waarde
van een Hollandsche duit in omloop worden gebragt, alzo’ in
dat geval voor iedere duit aan papiere geld ruim 1 pitje
zal worden verkregen, welke, in den cours het zilver geld
egaliseerende, zo niet overtreffende, naardien de duiten tegens-
woordig nog een advance van 5 8 percent op het zilver
geld geven, bygevolg geen verlies, maar winst zullen afwerpen;

dat echter, wanneer men besluiten mogt om de Chinasche

pitjes, even als de Japansche, voor een halve duit gangbaar
te verklaaren, hetgeen misschien nodig zal worden bevonden
om den clandestienen aanbreng daarvan niet te zeer aan le
moedigen, het voordeel in verlies zal moeten verkeeren,
doch hetwelk dan nog niet gelyk zal staan met het nut,
dat daaruit zal voortvloeven, terwyl men boven des ook niet
