1807. A. H, WIESE.             585

9 Pebruarij. Instructie voor den Gouverneur-Generaal

en de Raden van Indi:

Art. 1. De Gouverneur Generaal oeffend, onder de orders
van onzen Minister van koophandel en colonin, het hoogste
gezag uit over alle onze bezittingen, forten, comptoiren, plaatsen
en ambtenaren in Azia, mitsgaders over onze land- en zeemagt
beoosten de Kaap de Goede Hoop: des zal een iegelyk, zich:
aldaar bevindende, van wat rang en conditie hy zy, den
Gouverneur Generaal als deszelfs gebieder moeten erkennen,
respecteeren, gehouw en getrouw zyn en zyne bevelen op-
volgen en gehoorzamen.

Art. 2. Hy zal in het beleid der zaken van politie en

civiele regeering geadsisteerd zyn door den directeur generaal,

benevens de ordinaire en extra-ordinaire Raden, met den
Gouverneur Generaal uitmakende het ligchaam van de hooge
regeering van Indin, aan welke het beleid over alle zaken,
de politieke en civiele regeering aangaande, is opgedragen,
met volle magt en authoriteit om daaromtrent zoodanige
wetten, reglementen en ordonnantien te maken, te promul-
geeren en te doen executeeren, als zy ten meesten nutte van
het ryk en deszelfs Aziatische bezittingen zullen oordeelen te
behooren, mits zich stiptelyk gedragende naar de staande
Orders, door vorige bestuuren gesteld, voor zooverre die nog
in kragt zyn en die door onzen minister van koophandel en
Colonien bereids zyn en verder zullen worden gesteld.

Art. 5. Wanneer de bediening van Gouverneur Generaal
mogt komen te vaceren, zonder dat deszelfs opvolger aan den
directeur generaal en de Raden van Indin bekend was, zal
de directeur generaal de funetien van Gouverneur Generaal
en de eerste ordinaire Raad de functien van directeur generaal
dadelyk aanvaarden en provisioneel waarnemen, tot dat
door ons in de vervulling van het ambt van Gouverneur
Generaal zal zyn voorzien, mitsgaders het van het tracte-
Ment, daartoe staande, genieten, tot dat de nieuw aangestelde

1                    N  je   .
Gouverneur Generaal deszelfs functien zal hebben aanvaard.
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                   25
