d

AR da ip   EEN a Or OT

1806. A: H. . WIESE.       EI

ningen langs den weg, achter de bazaar van het landgoed
Tanna Abang:                    he

tertio: door het afzaagen der ankers van de bekribhingen
in de Mookervaart of den weg naar Tangerang:

zo is goedgevonden en verstaan deze en dergelyke, baldadige
dieveryen ten scherpsten te interdiceeren, sub poene van
naar de placcaaten van den lande naar exigentie van zaaken
aan den lyve te zullen worden gestraft: en wyders het voor-
noemd collegie van Heemraden te qualificeeren de wykmeesters
eene verdubbelde waakzaamheid ,daaromtrend aan te beveelen
en eene convenable belooning toe te zeggen voor ieder per-
zoon, die zy op de voorschreeven diefstallen zullen betrappen
en apprehendeeren, zodanig, dat zy van het feit in rechten
worden overtuigd.

4 Februarij. Transport van geld naar buiten-kantoren
door s Lands oorlogschepen.

Is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat de kisten,
behoorlyk verzegeld, aan boord zullen worden ontfangen en
dat, wanneer by den afscheep van boord de zegels bevonden
mogten worden geschonden te weezen, de commandant van
het schip, waar de contanten aan boord zyn, zal kunnen vol-
staan zodanige kist of kisten met zyn cachet te verzegelen
en vervolgens af te scheepen; met order aan de ministers en
bediendens op de respective buiten-comptoiren om in dier-
gelyke gevallen dadelyk eene commissie te benoemen tot het
natellen der in zodanige kist of kisten afgepakte gelden, welke
commissie van deszelvs bevinding rapport in secriplis zal
moeten doen; en den heer vice-admiraal en commandant van
’sLands navale macht in de Oost-Indien, Hartsinck, te ver-

zoeken deze schikking wel te willen agreren ter vermyding

van gelyke differenten, als in anno passato ontstaan zyn tus-
schen den heer Macassers gouverneur, Chass, en den capitain
Yeutenant, Dibbetz, en om de nodige orders uit te vaardigen,
ten einde hieraan door de commandanten van de onder zyn
