NE
e

716             1808. H. W. DAENDELS.

en van Indramaijoe een halve rijksdaalder meerder per koijang
aan vracht zal worden toegestaan, als bij het besluit is be-
paald, aangezien bij de berekening van den afstand tusschen
die twee plaatsen niet genoeg gelet is op de meerdere in-
convenienten, waarmede de belading van vaartuigen te Indra-
maijoe hoven Cheribon verzeld gaat’.

Nogmaals is het tarief op den 28ster September 1808 ge-
wijzigd, als volgt:

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat de
weinige particuliere vaartuigen, die nog aan de ingezetenen
zijn overgebleven, meestal bestaan in paduakans, welke niet
veel laden en, des ongeacht, over het algemeen driemaal sterker
zijn bemand als in Europa vaartuigen van eene gelijke ruimte,
inmiddels dat de gages der manschappen hoog en de kosten
der uitrusting groot zijn, ongerekend nog de risico van den
oorlog, zoodat de eigenaars van dergelijke vaartuigen geene
rekening kunnen vinden om dezelve aan den Lande te ver-
huren tegen de bij resolutie van den 2 Junij jongstleden
bepaalde vragt-penningen ;

besluit de vragt-penningen voor de van Java en Cheribon
van gouvernementswege met particuliere vaartuigen naar Ba-
tavia overgevoerd wordende drooge producten en vice versa,
berekend naar het getal koijangs, hetwelk zoodanige vaartuigen
aan rijst kunnen laden, alsnu nader, met eene verhooging van
rd: 5 per koijang, te bepalen voor iedere koijang in zilver
geld, als:

er et AE OEE rds 21
 Rembang      B dede rarogd te toves oeERN   s 47
 Joana       KD ve AD bel ade ie oe er oee te kr,
 Japara      PE GEEL 7 14
BANDER 701 D ee iele io ate dmo rr nier vn Gas 15
OEROODMONRDE onstond vien sander merten Lat 12
 Tagal       AE OPEET EN  , 11
 Cheribon     Elmi kbs alone GET dak 20 10

Enk ladrandaljoe apk. ane pand sreulihe borgen vide ET,
