4 pine  1805. J. SIBERG.

zo zeer daarvoor verbonden zult blyven, als gv waart op het
oogenblik, dat de voorschreeven eed door u Edele is afgelegd,
maar ook, dat de uiting van die verklaring van dezelvde kracht
zal zvn, als of gy lieden die eed woordelyk opnieuw had ge-
daan; het oneindig gewicht dier zaak vordert dus, dat gy lieden
die verklaring thans aflegd; zyt gy daartoe bereid

Ja'

Zeg my dan, hoofd voor hoofd, deze woorden na: dit ver-
klaar ik’.

Zo is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: by het formeeren van een nieuw eeden-boekje
daaruit weg te laten den eed van purge voor de Japansche
bediendens, als niet meer ter deezer hoofdplaatse wordende ge-
daan, doch de voornoemde bediendens, onder toezending van het
formulier van dien eed, aan te schryven om in een daartoe na het
vertrek van het Japansche schip of scheepen opzettelyk te houden
byeenkomst den gemelden eed te doen afleggen door het opper-
hoofd aan handen van den pakhuismeester en door den pakhuis-
meester en den seriba desgelyks aan handen van het opperhoofd.

Ten tweede: te approbeeren de overgelegde concept-eeden
voor den chef van de arthillerie, den opziender van het touw-
of equipage-pakhuis, den koornmolenaar, den baas-kaarten-

maker en examinator der zee-kaarten, de administrateurs

van den medicinalen winkel, den eersten, tweeden en derden
apothecar in den gemelden winkel en den binnen-regent van
het binnen-hospitaal, item den tweeden en derden practizyn
van het buiten-hospitaal, mitsgaders de gemelde eeden als nog
in een eerst volgende vergadering door de voorschreeven
dienaaren te doen presteeren.

Ten derden: in een eerst volgende vergadering te ontbieden
den brigadier, Simon de Sandol Roy, de staf- en subalterne
officieren van het corps der genie en den binnen-regent en
eersten practizyn van het buiten-hospitaal, Jan Kloprogge, ten
einde als nog in Rade van Indi af te leggen de voor hen
respectivelyk beraamde eeden, waartoe verzuimd is dezelve
by hunne aanstelling te appoiuteeren.
