552       - 1807. A. H. WIESE.

tot dus verre is bepaald geweest om aan het guarnizoen
ter dezer hoofdplaats ’s maandelyks 56 kleine vadems brand-
hout te verstrekken, welke bepaling, gemaakt zynde tydens,
dat het guarnizoen op iets meer dan 2700 mannen gere-
duceerd wierd, hoogst dezelve als nu gebleken is, dat die
verstrekking tot groote disorders aanleiding moest geven, te
meer, daar het guarnizoen tans genoegzaam is verdubbeld, en die
schikking ook werkelyk reeds oorzaak tot diefstal en andere
geweldenaryen in de kampongs geweest is; en daar buiten
dien, de bepaling op 56 vadems brandhout vastgesteld zynde,
altoos eveneens verstrekt en geen reguard geslagen wierd
op de vermindering, die er som wylen in het guarnizoen plaats
vond, gelyk onder anderen in het voorleden jaar door het
zenden van aanzienlyke detachementen militairen naar het
Cheribonsch gebied het geval is geweest, hoogs gemelde zyne
excellentie op middelen had doen bedacht zyn omtrend de
verstrekking van brandhout een andere en meer gevenredigde
bepaling in te voeren en dienvolgens nodig had geoordeeld,
dat, in stede van de voorschreven distributie, voortaan voor
honderd mannen, het zy Europesche, dan wel inlandsche
militairen, een grote vadem brandhout ’s maands zoude
worden verstrekt, vorderende de billykheid om in dit geval
een inlander met den Europees gelyk te stellen, wyl een ieder
van hun verplicht is zyn eigen voedzel te moeten koken en
daartoe ook meer brandstoffe benodigd is,

En alzo bevorens, toen het corps arthillerie noch op de
veldschans Meester Cornelis gecantonneerd was, tot den
aankoop van brandhout voor dat guarnizoen rd: 50 wierd
verstrekt, welke uitbetaling, alhoewel er tans vier compagnien
daarvan op Weltevreeden verplaatst zyn, echter blyft voort-
lopen, heeft zyne excellentie mede gecommuniceerd om de
uitbetaling dier gelden voortaan in te trekken en te doen
cesseren.

Dragende hoog gemelde zyne excellentie al verder voor om
vooreerst aan ieder honderd man van het guarnizoen een groot
vadem brandhout maandelyks te doen verstrekken op den ouden
