1808. H. W. DAENDELS.            785

zal, dat die door anderen gevergd worden; overigens mij
stiptelijk zal gedragen na alle zodanige orders en instructien,
als bereeds gemaneerd of nog gemaneerd zullen worden ;

en eindelijk, dat ik de bediening van secretaris bij den
inspecteur-generaal der houtbosschen mede zal waarnemen
met alle naarstigheid, ijver en trouw, gelijk een ambtenaar,
in zodanigen dienst gesteld, toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig '

Secretaris van het collegie van administratie over de houtbosschen.

Ik beloof en zweer zijne Majesteit, den Koning van Holland,
als mijne hooge en doorluchtige souverein, mitsgaders den
xouverneur Generaal en de Raden van Indin gehouw en
getrouw te zijn;

dat ik mij van mijne functie als secretaris van het collegie
van de administratie der houtbosschen met naarstigheid, ijver -
en trouw zal kwijten, aan den president en leden alle be-
hoorlijke reverentie bewijzen en mij voorts zodanig gedragen
zal, als een vroom secrelris toestaat en betaamt.

Zoo waarlijk helpe mij God Almagtig.

9 Junij. Hed-formulier voor den secretaris van den in-
specteur-generaal der koffij-cultuur.

Dit formulier bevat niets bijzonders.

12 Junij. Aanstelling eener speciale rechtbank voor een
speciaal geval (rampok-partij).         :

Zijne excellentie, noodig geoordeeld hebbende, dat ten eerste
eene justitieele commissie zich naar Salatiga begeve, ten einde
na een serieus onderzoek de plano te vonnissen en aldaar te
recht te stellen twee roovers en zoodanige verdere mede-
pligtigen, als bereeds opgespoord waren en nog mogten
worden achterhaald, behoorende tot een bende van 70 80
man, welke in de voorleden nacht de negorij van Salatiga
Aangevallen en in lichte laaije vlam gezet heeft, doch door
het tijdig uitrukken en het manmoedig gedrag van een de-

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                     50
