1808 H. W. DAENDELS.

Art. 5. Hij zal te Batavia of beneden de 10 paal woonen.
Art. 6. Zijne jurisdictie zal worden verdeeld in de volgende
drie districten, als:

a. het Zuider district, hetwelk word bepaald door de Zui-
delijke scheiding van de Nambo en Tjipaminkis, de Noorde-
lijke scheiding van Tjilingsie en Tjikias, lopende voorts langs
de Zuidelijke linie van Tjibinong, Popontjol en Kedong
Badak tot aan het Tangerangsche en in zig bevat de
volgende landerijen, de Nambo, Tjimapak, Tjipaminkis,
Klappa Noengal, Tjitrap, Soekaradja, Tjiloar, Nengewer,
Tjibinong, Popontjol, Tjiliboet, Kedong Badak, Tjampea,
Tjie boeboelan, Sadeen, enz. ;

b. het Ooster district, hetwelk word bepaald door de scheiding

van het Zuider district en de groote Slokkan ten Westen
en in zig bevat de volgende landerijen, Tjilingsie, Tjikias,
Loewong, Pondok Gedee, Pondok Bamboe, Tanjong Priok,

Tjilintjing, Bacassie, enz.; en
c. het Wester district, hetwelk word bepaald door de schei-

ding van het Zuider district en de groote Slokkan ten

Oosten en in zig bevat de volgende landerijen, Noesa
Combang, Depok, Poudok Tjina, Tanjong, Pondok-laboe,
Tjimangies, Lobak Poelos, Trogon, Laanhofs Matraman,
Struiswijk, enz., nevens alle de landerijen om de West.

Art. 7. In elk dier drie districten zal tot betere expeditie
van justitie worden geplaatst een schout, zullende die van
het Zuider district op Buitenzorg, die van het Ooster district
op de kleine Maronde en die van het Wester district op
Tangerang permanent moeten woonen.

Art. 8. Te Batavia zal hij tot zijne assistentie hebben een
Europeeschen substitut en 75 inlandsehe dienaaren, onder de
benaming van oppassers, nevens een blokhuis tot verzekering
van misdadigers.

Art. 9. Hij zal in elk district maandelijks zijne zittingen
houden en daarin de ronde doen, waardoor hij, bij eene
geregelde tourbeurt, in elk district vier maalen des jaars
justitie zal expedieeren.
