1804. J. SIBERG.                      25

beide de officieren kunnen worden gevonden en het zelve
voor den drossaard bepaald zoude kunnen worden op ryks-
daalders 9900 in het jaar of rvksdaalders 825 ter maand
en dat voor den officier van de stad, die onder de benaming
van hoofdschout en met den rang naast den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander of den sabandhaar
zoude kunnen worden aangesteld, op ryksdaalders 7500 in
het jaar of ryksdaalders 625 ter maand, en dat dan een
ieder gehouden zal weezen zyn eigen lasten en ongelden te
dragen, als mede het bevorens voor den drossaard bepaald
geweest. zynde ambtgeld van ryksdaalders 1600 door hun
beiden zal moeten gefourneert, als ryksdaalders 1000 door
den drossaard en ryksdaalders 600 door den hoofdschout:
zo is dien conform, met alteratie van de door heeren Com-
missarissen Generaal in den jare 1798 (') gemaakte bepaling,
dat de posten van bailluw der stad en drossaard van de om-
melanden van Batavia door een en dezelvde perzoon zullen
moeten worden bekleed onder den titul van drossaard van
de stad en ommelanden van Batavia, goedgevonden en verstaan
het ambt van drossaard der stad en ommelanden van Batavia
te schiften en voortaan te laten fungeeren:

een drossaard der Bataviasche ommelanden op een tracte-
ment van ryksdaalders 825 ter maand:

een hoofdschout der stad Batavia, rang hebbende naast den
Sabandhaar of de gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander, op een tractement van ryksdaalders 625 ter
Maand zonder meer,

en waar uit een ieder zyn eigen lasten en ongelden zal
moeten dragen, gelyk ook de gemelde dienaaren door deze
schikking komen te treeden in de excercitie hunner ambten,
Even als voor de combinatie der posten van bailluw der
Stad en drossaard der ommelanden van Batavia plaats vond,
dat is, de eerste eeniglyk als drossaard der Bataviasche
Ommelanden en de tweede als hoofdschout der stad Batavia; .
mee

(') Ten rechte op 50 December 1797.
