50           1808. H. W. DAENDELS.

ingevolge art. 7 hunne aparte administratie hebben, zullen
verplicht zijn alle maanden rekening te doen aan het hoofd-
bestuur van het regiment, tot hetwelk zij behooren.

Art. 12. In de arrondissementen, alwaar nog geene com-
missarissen van oorlog zijn, zal alle betaling of verstrekking
kunnen geschieden op staten, door de chefs voor gezien ge-
teekend, doch zijn verplicht van deze staten, zoo spoedig
mogelijk, een afschrift te verzenden naar het naaste arrondis-
sement, alwaar een commissaris van oorlog fungeerd, om bij
hem onderzogt en geregistreerd te worden: en blijven de
gedagte chefs voor de echtheid van voornoemde staten ver-
antwoordelijk.

Art. 15. De bereids bij de onderscheidene regimenten en
corpsen geintroduceerde wijze van administratief bestuur, hetzij
ingevolge ordres, deswegens gemaneerd, of wel geadopteerde
usantien, blijft continueeren, voor zooverre die bij het tegen-
woordige reglement niet is gecontramandeerd.

Volgens Daendels was de vroegere wijze van betalen der
militairen en van het verstrekken der hun toekomende rant-
soenen abusief en nadelig’.

Bovenstaand reglement zoude slechts gelden, tot dat in Indi
van toepassing kon worden verklaard het reglement voor de
administratie van ’s Konings arme in Holland.

8 Februarij. Maatregelen tegen zeeroovers.

Zijne excellentie in overweging genomen hebbende de nood-
zakelijkheid om ter beteugeling van den euvelmoed der zee-
rovers eene flotille uit te rusten, waartoe aan hoogstdenzelven
als vaartuigen van een geschikte constructie zijn voorgedragen
de zogenaamde kruispraauw-maijangs, die uithoofde van hunne
welbezeildheid den besten dienst beloven: en voorts geconsi-
dereerd hebberde het belang om deze flotille door kundige
en wakkere officieren te doen aanvoeren, zoomede de nuttigheid
om de langwijlige rechtsgedingen af te snijden, welke ge-
