EELT AEN TETE KOE EE
1806. A. H. WIESE.             529

iedere maand door deze regeering word bepaald, en evenmin
de vreemdelingen, welke voor de maand Juny jongstleeden

in afwachting van retour-ladingen alhier ter rhede gelegen -

hebben, van wien geene hogere agio zal worden gevorderd,
als tot dus verre door de Compagnie by den afstand van pro-
ducten in papieren geld berekend is, dat is 58 percent: dat
wyders de nagelen weder zullen worden verkocht tegens
veertig stuivers, zilver geld, het pond; en eindelyk, dat de al-
hier ten handel gekomen vreemdelingen, welke maar zeer
weinig contanten, doch daarentegen provisin en andere
benodigtheden voor deze colonie hebben aangebragt, dien on-
verminderd met producten zullen worden geadsisteerd, echter
de koffy niet meerder als voor een derde gedeelte en de
overige twee derde gedeeltens in speceryen, suiker en andere
artikelen; zullende, voor zo ver hunne aangebragte contanten
ter betaaling daarvan niet toereiken. papieren geld van hun
in ontvangst worden genomen met een agio van 4 5 percent
beneden den cours, als boven gezegd.

8 Augustus. Boedels van ab intestato overleden, uit de
bovenlanden verwijderde personen.

Het collegie van Boedelmeesteren der Chineesche en andere
onchristen sterfhuizen informatie verzocht hebbende, hoedanig
zich te moeten gedragen omtrend boedels van persoonen uit
de Jacatrasche regentschappen en Preanger landen, welke, om
wangedrag of andere redenen van daar geloigneerd, alhier ab
intestato komen te overlyden, zo is goedgevonden en verstaan
aan Boedelmeesteren voornoemd te kennen te geeven, dat met
de boedels van zodanige ab intestato overlydende persoonen
door den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander. met voorkennis van den heer Gouverneur Generaal,
gehandeld word naar de wetten en costumen van de regent-
schappen, waartoe de overleedene persoonen behooren; ge-
volgelyk dat de aanvaarding van soortgelyke boedels is buiten
de bemoeyenis en competentie van Boedelmeesteren.
