1806. A. H. WIESE.         7 555

voortaan zullen wezen gecomprehendeerd, uit te breiden en
te bepaalen navolgens de scheidingen, welke by een daarvan
overgelegde kaart met een roode lyn zyn aangewezen, dat
is aan de Oostzyde van Batavia van het Zeestrand of beoosten
het huis Slingerland Zuidwaarts aan in een rechte lyn tot
aan de gegraave rivier de Slokkan; langs dezelve tot beneden
de bazaar Weltevreden; van de bazaar Weltevreeden vlak
Westwaards aan tot over de weg van Tanna Abang tot aan
de oude loop van de rivier Crocot; Noordwaards af tot aan
de presente rivier Crocot; van daar Westwaards af tot aan
de post de Ketting: wyders Noord-West waarts langs de Zuider
ringsloot tot aan de Mokervaart by de tholbrug n’. 20 by
Piesing: van hier langs de gemelde vaart weder Noordwaarts
tot omtrend de thuin van den oud boekhouder-generaal
Vogelaar; langs de scheiding van die thuin Westwaarts tot
aan de oude loop van de rivier Ankee; van daar tot aan de
tegenswoordige rivier Ankee; en eindelyk langs de gemelde
rivier Ankee tot aan zee; en de belasting daarentegen te
excuzeeren van het 1 percent ten behoeven van Heemraden-kas
by verkoop van de landeryen, welke geheel of gedeeltelyk
by de gemelde limiet-scheiding zyn ingetrokken, mitsgaders,
voor zover dit een percent reeds betaald is van de landen,
van welkers bedraagen voor het jaar 1804 ', en voor het
jaar 1806 'f, percent geheven is, daarvan restitutie te laaten
doen; voorts hiervan aan de gemeente by publicatie, zowel
kennis te geven, als dat de invordering van het ', percent
volgens de nieuw geadopteerde limiet-scheiding dadelyk met
dit jaar een aanvang neemen zal; en eindelyk te noteeren,
dat alle de vastigheeden, binnen de gedagten limiet-scheiding
gelegen, door de gezwore taxateurs der vaste goederen naar
de order zyn getaxeerd en dat daarvan een taxatie-lyst is

overgelegt.

18 November. Regeling nopens het publiek verkoopen
van goederen ten behoeve van diakenen.

Door het collegie van diakenen der hervormde gemeente te
