oe LHS       he     rr BKS OT
BR Phn 7 Caen        ai NE
er SOE We     '

1808. H. W. DAENDELS.            769

der wet, als nog bij den landraad vigerende en volgens welke

de meergedachte Javaan Setjo nog niet kan worden gestraft,

en dat hij, gedetineerde, gevolgelijk op eene onrechtmatige
wijze daardoor aan zijnen competenten rechter onttrokken
en aan eene strafoefening onderworpen zoude worden, welke
de wel ten zijnen opzigte niet heeft voorgeschreven; dan dat
evenwel en onverminderd de bepalingen, bij de wet gemaakt,
de policie ten zijnen opzichte als een gevaarlijk gobjons kan
en behoort werkzaam te zijn;

heeft besloten den meergemelden Javaan Setjo bij provisie

in de ketting te doen sluiten om, in afwachting van den tijd,
dat volgens de Javaansche wetten regt tegens hem zal kunnen
worden gedaan, zonder loon voor de kost aan de gemeene
werken te worden geplaatst.

26 Mei. Wijziging van de op 7 Maart 1808 vastge-
stelde leger-organisatie.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat
bij de organisatie voor de militairen in Indin niet is bekend
gesteld de plaats van sergeant-adjudant en deze functie vooral
tegenswoordig onmisbaar zijnde:

heeft besloten het gedagte plan van organisatie in zoo verre -

te amplieren dat, even als zulks bij de armee in Holland
plaats vind, bij ieder bataillon infanterie, buiten en behalveu
den luitenant-adjudant, nog een sergeant-adjudant zal worden
aangesteld op een tractement van veertig rijksdaalders ter
maand.

En zal hiervan worden kennis gegeeven aan het bureau
van oorlog om op het plan van organisatie bekend te stellen
en daaraan de verdere executie te geven.

27 Mei. Intrekking van de residentie Djoeana.

Is besloten de residentie van Joana in te trekken en de daar-
onder tot hiertoe gesorteerd hebbende regentschappen van
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                    49

eet
