ar

ht,
602                    1808. H. W. DAENDELS.

van den kleinen winkelier en dministrateur in het kledenpk-

huis provisioneel te verhogen met rds 150 ’s maands.

16 Februarij. Vrijstelling van den sjahbandar te Batavia
van de betaling van ambtgeld.

De heer Gouverneur Generaal bij een schriftelijk adres te
kennen gegeven hebbende hoogstdeszelfs verwachting, dat
deze vergadering het als een der eerste pligten van een billijk
gouvernement zal beschouwen, dat alle daaraan ondergeschikte
ambtenaren op eene aan hunne werkzaamheden evenredige
wijze werden beloond en dat het eene geheel verkeerde
spaarzaamheid zoude wezen, dat aan die ambtenaren, welke
met de tederste belangens van dem Lande vertrouwd zijn.
door eene ontoereikende bezoldiging aanleiding zoude gegeven
worden om met minder ijver hunnen pligt te betrachten,
dan anders van hun zoude kunnen worden gevorderd:

dat zijne excellentie in die verwachting en uit dien hoofde
hoogstdeszelfs aandacht had laten vallen op het ambt van
den sabandhaar en licentmeester en eene nauwkeurige opgave
laten doen van de inkomsten en voordeelen, welke door hem
in het jongst verlopen jaar zijn genoten, uit welke opgave
gebleken is, dat de inkomsten van den sabandhaar en licent-
meester, voor zoover dezelve spruiten uit de recognitie van
ordinaire facturen, gekocht door ’t land, en van lijnwaten,
na aftrek van het ambtgeld tot rds 4000 en gereduceerd

- tot zilvere munt tegens eene agio van SO percent, niet meer

hebben bedragen dan eene somma van rd: 11155, terwijl de
voordeelen van het ankerage-geld, het passage-geld en die,
welke op de ingediende requesten worden genoten, te zamen
ten bedragen van rd 4400, nauwelijks toereikende kunnen

worden gehouden tt de 'betaling van deszelfs breu en

gemploijeerdens;

proponeerende op grond van dien den sbandhaar en li-
centmeester te liberern vn de betaling van ambtgeld en
hem voor bureau-geld toe te staan eene somma van drie
duizend rijksdaalders ’s jaars.                         ,
