AP ES ar Re EE BAI tn   ht. nh Berken PR   bert ied dE
Dn NC AE AT a ERE VLAS. ZI
r el    r    ns

1807. A. H. WIESE.             581

nauwkeurigheid op de plaats zelve te onderzoeken de denk-
beelden over notable veranderingen, te maken in de plaats-
hebbende inrigting onder de Javanen, welke verhandeld zyn
by het rapport van de personeele commissie tot de Indische
zaken, gedagteekend den 51 Augustus 1805, en of de charter,
door die commissie voorgesteld, geheel of gedeeltelyk zoude
kunnen worden geadopteerd als eene grondwet voor onze
Aziatische bezittingen, dan welke veranderingen het oirbaar
zoude zyn daarin te maken (').                    Ne.
Art. 27. Hv zal ook onderzoeken de zwarigheden, welke
dezelve commissie hebben weerhouden om te durven aanraden
ten einde de koffy en peper op het eiland Java anders te
houden, dan gelyk tot hiertoe geschied is, voor producten.
welke aan niemand dan aan den Staat mogen geleverd worden.
Hy zal alles, wat tot deze materie eenigzins betrekkelyk
kan zyn. zorgvuldig overwegen en vervolgens, zoo spoedig
doenlyk, zyne gedetailleerde consideratien en advisen daar-
over aan den minister van koophandel en-colonien inzenden.
Art. 28. Hy zal zorgen, dat inmiddels geene veranderingen
worden gemaakt, waar door de zaken, by het voorgaande
artikel bedoeld, zouden kunnen worden gebragt buiten hun
geheel, en dat generalyk alle vigeerende orders, door voorige
besturen omtrent de behandeling en directie der zaken, waar
van het beleid aan hem afzonderlyk of gezamentlyk met de
verdere leden van de hooge regeering van Indin is toebetrouwd,
gesteld of die door den minister van koophandel en colonien
bereids gesteld zyn of by vervolg gesteld zullen worden,
stiptelyk worde achtervolgd.
Art. 29. Dien onverminderd is hy verpligt te zorgen, dat
de meest geschikte middelen met overleg van de inlandsche
regenten worden beraamd en in het werk gesteld om in de
landen onder het gebied van Zyne Majesteit in Oost-Indin
het lot van den gemeenen inlander te verbeteren en te ver-
zekeren, alle onregelmatige en willekeurige belastingen en

(') Bedoeld rapport en charter zijn opgenomen in Mr P. Mijer, verzameling
Van instructin, enz. bladz, 117 261,                        is
