1805. J. SIBERG.                  107

einde gelvke voordeelen in den handel te kunnen genieten
als degeene, welke door publique authoriteiten zig hierin
boven hun bevoorregt vinden, zo is goedgevonden en verstaan
voor den vervolge het verkopen van goederen, door vreemde
handelaars alhier aangebragt wordende, voor daartoe permissie
van deze regeering te hebben verzogt en geobtineerd, te in-
terdiceeren, sub poene van confiscatie van zodanige verkogte
goederen, en voorts te hepaalen, dat by aankomst van vreemde
scheepen de capiteins en supercargas verpligt en gehouden
zullen weezen de factuuren hunner goederen, in de Hollandsche
taal overgezet, tweemaal vier en twintig uuren in het heeren-
logement open te leggen, bevorens daarvan verkoop te mogen
doen om alzo een ieder op gelyke wyze de gelegenheid te
geeven tot den inkoop van zodanige goederen, als door hun
zullen weezen aangebragt, en zulks op verbeurte van Sp 1000
door den koper en Sp 1000 door den verkooper, ten behoeven de
eene helft voor den aanbrenger, de wederhelft voor de diakony-
armen en het gestigt der pennisten, ieder voor een gelyk aandeel;
met recommandatie aan den sabandhaar en licentmeester om
te zorgen, dat ook van deeze bepalingen de alhier ten handel
komende vreemdelingen by hun aankomst werden geinformeert
en de gewone, door hun afgelegt wordende verklaring daar-
mede werd geamplieert, en voorts om met alle nauwkeurigheid
te letten, dat in deze aan de intentie dezer regeering om ten
deze opzigten een volkomen vryheid en gelykheid voor een
ieder te doen plaats vinden voldaan werd.

Als een merkwaardig staaltje van den toestand, waarin de
Indische Regering zich toenmaals bevond, wordt hieraan toege-
voegd de navolgende passage uit de resolutin dier Regering van
22 Januarij 1805:

De gezamentlyke zuikermolenaars verzogt hebbende de aan
hun geaccordeerde uitbetaling van het eerste termyn van
vooruitverstrekking geheel in zilver te mogen ontvangen,
is goedgevonden en verstaan deze instantie te ontzeggen en
