58 BAREND TER  OERS A ar

ie

1806. A. H. gr

8 September. Vervulling van militaire vacatures.

Bij besluit, gedagteekend Aken, den 8 September 1806
(te Batavia ontvangen -den 19de April 1808), bepaalde de Ko-.

ning van Holland, Louis Napoleon, het navolgende:

Art. 1. De Gouverneurs Generaal der colonien zyn ge-

autoriseerd tot het vervullen der plaats hebbende vacatures

in de militaire corpsen, onder derzelver orders staande, wie Jel

die ook zvn mogten.

Art. 2. Ingeval zy zulks nodig mogten oordeelen, zyn zy  El

bevoegd tot het aanneemen en verleenen van demissien.

Art. 5. Zy zullen zich voorts in de uitvoering van dit
decreet gedragen naar de reglementen, voor de armee hier te

lande vigerende.
Art. 4. Zy zullen aan den minister van koophandel en
colonien verslag doen van derzelver verrigtingen, welke onder

het toezigt van gemelden minister zullen staan, ten einde ee
door denzelven worde gezorgd tegen alle afwykingen en on-.

gelyk en om, daartoe termen zynde, het nodig redres te
elfectueeren.

19 September. Voorschrift nopens fouten in facturen.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens op
de respective buiten-comptoiren circulair te gelasten om
alle verschillen, die verondersteld kunnen worden by de fac-
luuren ontstaan te zyn uit schryf- en collationeerfouten by de
negotie-boeken, op de hoofd-reekening te doen redresseeren
en daarvan aan deze regeering kennis te geeven by hunne
advisen.

25 September. Regeling van betalingen door de Compagnie.

Is goedgevonden en verstaan:
1 de vrachtpenningen voor de scheepen en vaartuigen, die

door de Compagnie afgehuurd worden voor de Oostersche
comptoiren Banjermasing, Palembang en Timor, van nuaf

