Ar ie an gk be nde.
24      1808. H.W. DAENDELS.    615

de eerste requisitie van den militairen commandant moeten
worden ontboden 1800 2000 inlandsche schutters met ge-
weren, meike reeds zijn georganiseerd.

Art. 25. Bij een landing van den vijand zal de booge
regering zich, op aanschrijving van den militairen commandant,
naar Buitenzorg en vervolgens, zoo nodig, verder naar Cheribon
begeven, blijvende altoos ten minsten veertig palen achter het
corps troepes en zorgende voor de vivres.

Art. 24. De schat-kist zal tot aan Buitenzorg door den
militairen commandant alleen worden vervoerd, doch vervol-
gens onder de zorgen van de regering worden gesteld.

Art. 25. Zij zal twee maal in de vierentwintig uuren

berigten ontvangen van den militairen commandant nopens
den staat van zaken en dezelve dadelijk na lecture toezenden
aan den Gouverneur Generaal.

Art. 26. Na een gedeelte der kolonie in staat van beleg
te hebben verklaard oeffend de militaire commandant mede
en alleen uit de hooge politie en doet arresteren alle per-
sonen, zonder onderscheid, welke met den vijand correspon-
deren, dezelve te regt stellende voor eene militaire commissie,
welke alle verraders ter dood veroordeeld bij vonnissen,
die, na approbatie van den militairen commandant, zonder
eenig vertoeven ten uitvoer worden gebragt.

Art: 27. Alle directe voorslagen om met den vijand te
Capituleren zullen met den dood gestraft en daaromtrend
gevolgt worden de form van procederen, in het voorgaande
artikel vermeld.

Art. 28. Gelijker wijs ook alle zijdelingsche insinuatien
lot overgave na exigentie van zaken zullen worden gepunieerd,
in den geest van deze artikelen.

50 Maart. Verdeeling van prijs-gelden.

Volgens een besluit van Daendels van 29 Mei 1809 achtte
hij de verdeeling, vastgesteld bij een decreet van Z. M. den
Koning van Holland, Lodewijk Napoleon, op Indi toepasselijk.

Het stuk zelf is niet aangetroffen.

’

aj n
