1808. H. W. DAENDELS.             695

Gouverneur-Generaal had aangesteld tot vchef over de ma-

rine van den Staat, alsmede over alle coloniale scheepen,
officieren en verdere schepelingen in Indin’ en dat hij
(Gouverneur-Generaal) hem had benoemd tot commanderend
voflicier over de troepen, onder de divisie van de hoofdplaats

Batavia sorteerende, waaronder zijn begrepen die van het .

campement van Weltevreden, de guarnisoenen van Batavia,
M' Cornelis, Tanjong Poera, Tangerang, Buitenzorg, enz, enz.’’,
het laatste op een vdefroyement’ van 1000 rijksdaalders
’s maands.

25 April. Goedkeuring van den verkoop door den Gou-
verneur-Generaal van een gedeelte van Buitenzorg en
van een gedeelte van het land Pondok-gede.

De heer Maarschalk en Gouverneur Generaal in geschrifte
kennis gegeven hebbende van den afstand in eigendom van
een gedeelte van het landgoed Buitenzorg, genaamd Kampong
Baroe, aan den eigenaar van het landgoed Tjiloar, Pieter Tency,

en daarbij door hoogstdezelve geproponeerd zijnde om voor-

schreven district, zoo aan gemelden Tency als kooper, als aan
hoogstdezelve als verkooper te garanderen, alsmede den ver-
koop van een gering gedeelte van het land Pondok-gedee, op
hetwelk hehuisingen staan, welke tot een geschikt verblijf
voor den gecommitteerde tot en over de zaken van den in-
lander zullen kunnen dienen, zoo is goedgevonden en verstaan
den afstand in eigendom van het district Kampong Baroe en
het bedoelde gedeelte van het land Pondok-gedee, zoo aan den
kooper, als verkooper te garanderen.

25 April. Afschaffing van extra-ordinaire toelagen en
verstrekkingen aan militairen.

Is besloten, dat voortaan alle extra-ordinaire toelagen en
verstrekkingen zullen zijn afgeschaft, gelijk dezelve worden
afgeschaft bij dezen, met uitzondering alleen van de dag-
