vt

hij alsnu de eenige officier van justitie zijnde, hem de facul-

teit is gelaten om binnen die scheidinge zijne dienareu overal

en ten allen tijde werkzaam te doen zijn.

Ten vierden: dat hem alsnu, met alteratie van het tweede
artikel zijner instructie, de vrijheid word gelaten tot binnen
zijne jurisdictie te woonen, waar hij zal verkiezen, mits zoo-

1808. H. W. DAENDELS.            717

ks   ve hal OE a apt EEE he  Bk 5 pe  e

veel mogelijk in de nabijheid der stad blijvende: wordende

het verbod om zich des nachts, buiten permissie van den heer
president van Schepenen, niet buiten de stad te begeven nu,

evenals ten aanzien der inwooning, tot zijne jurisdictie gex-

tendeerd.

Ten vijfden: dat tot ampliatie van het 5" artikel der ge-

dachte instructie voortaan aan den bailluw zullen worden
toegevoegd twee Europeesche substituten en dat daartoe zal
worden gemploijeerd een der substituten, welken de drossaard
volgens het S artikel zijner instructie zal moeten missen,
terwijl het getal zijner dienders op den presenten voet bepaald
zal blijven.

Ten zesden: dat het 6G en 8 artikel der instructie voor
den hoofdschout, specteerende de adsistentie, welke dezelve
aan den drossaard, zoo ter volle, als in de waarnemiug van
erimineele processen, moest verleenen, door de veranderde ju-
risdietie, waardoor de drossaard geene zittinge bij het collegie
van Schepenen meer zal hebben, alsnu uit die instructie weg te
laten, onder bepaling wijders, dat de voornoemde zitplaats van

den drossaard alsnu door den bailluw zal worden geoccupeerd.

Ten zevenden: dat wijders, ten gevolge der vergroote juris-
dictie van den baillaw, waardoor alle de commandanten der
inlandsche campongs, als binnen de nu bepaalde jurisdictie

wonende, in den aanstaande, nevens de onder hun opzicht oe

gestelde staatsbannelingen en andere suspeete personen, onder
het direct gezag van den bailluw zullen begrepen zijn en

sorteeren, aan wien dan ook dezelfde macht en faculteit ge-

laten word, als bevorens aan den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander is geconfereerd geweest.
Ten agtsten: dat ingevolge het 21 artikel der instructie
