1807. A. H. WIESE.                459

min of meer naar het vertier berekend; jaarlyksch naar
Java te zenden, onder aanrekening eener niet te hoog
gestelde somme, ten einde daarvan distributie door den heer
Java’s gouverneur te worden gedaan onder de pachters en
de hoofden der Chineesche natie te Samarang en te Soura-
baya, door welke mesure, niet alleen de weg tot debiet voor
de dan nog door smokkelhandelaars aangeboden wordende
amphioen zal zyn afgesneeden, maar ook de geringe winsten,
die op eene kleine party, welke somtyds nog vertier zoude
kunnen vinden, te behalen zouden wezen, waarschynlyk by
de ondernemers niet evenredig zullen worden geacht aan het
gevaar, waaraan zv zich toch altyd bloot geven, en er dus
hoop is, dat die ongeoorloofde handel daardoor met succes
zal worden bestreden;

dat de verzending van amphioen naar Java op den voormelden
voet ook dit nut zal aanbrengen, dat het geld, hetwelk daar-
voor word verkregen, in het Java’s gouvernement voor de huis-
houding kan worden gemployeerd en, voor zover het zelve
daartoe strekken kan, van hier niet behoeft te worden voldaan,
hetwelk in de tegenswoordige omstandigheden en by de toe-
neemende schaarsheid aan contanten, zelfs in Europa en in
Amerika, eene groote leniging is voor de kassa van dit gou-
vernement, terwyl er apparentie is om de voormelde amphioen ,
by wege van ruiling in die producten te betaalen, welke
anders nreerendeels voor papieren geld worden afgestaan;

dat de objectie, dat men van de bedoelde mesure eerst na
zes maanden het effect zal kunnen hebben om de wille van
het credit, hetwelk men aan de koopers van de amphioen
verplicht is te geeven, wel gefundeerd is, echter dat het van
gering belang moet worden geoordeeld, op welken tyd van
het jaar de penningen van de verkochte amphioen inkomen,
wanneer de benodigheid van amphioen naar het jaarlyksch
vertier berekend en elk jaar niet meer verzonden word, als
men steld, dan kan worden gedebiteerd en gevolglyk de pen-
ningen in dat zelve jaar, hetzy zes maanden vroeger of laater,
worden geinkasseerd ;
