gh VEEN OAT RE BOTEN Rete ME
1808. H.W. DAENDELS.        en

leden van den Raad zig kunnen aaneigenen en op zig toepassen,
en zulks nog met te meerder regt, daar zij, geene militairen
f  zijnde, minder inzien moeten hebben omtrend alle zodanige
militaire, aangenoomene beginzelen van nationale eer, als. in
de handelingen van de Oosthoeks bediendens zijn uit het oog
verloren en hetgeen zijne excellentie de Maarschalk en Gou-
 verneur Generaal met regt heeft toegeschreven aan den in-
vloed van een zeer gebrekkig bestuur.

18 Maart. Uitbetaling van tractementen, enz. aan mi-
hitairen.

Zijne excellentie gexamineerd hebbende een adres van het
opperhoofd over het generale tractements-kantoor, Romswinckel,
daarbij te kennen gevende, dat hem bij het onlangs gearres-
teerd tarif van betaling voor de militairen in Indin eenige
pointen waren voorgekomen, omtrent dewelke hij zich gaarne
met de speciale orders en bevelen van zijne excellentie ge-
munieerd zag, namelijk :

Eerstelijk: of en in hoe verre hij moest continueeren met
de uitbetaling der tractementen voor j, in papier van credit
en ', in zilver geld, waarvan uithoofde van het genot van
vaste tractementen tot hiertoe eenlijk gejouisseerd hadden :

alle staf- en hoofd-officieren tot majoors inclusive, de kapi-
teins en luitenants aide de camp:

de chirurgijns-majoors, de luitenant-kwartiermeesters en de
luitenant-adjudants.

Terwijl de kapiteins en verdere subalterne officieren, als

gage en kostgeld trekkende, hunne tractementen in papieren
van credit en koper geld hadden genoten.
    Ten tweeden: of de gemeene militiren, die bevorens het
land ter zee gediend hadden en met hunne winnende gages in
den militairen dienst overgegaan en daarop aangenomen waren
en uit dien hoofde steeds hoogere gage genoten hadden als
hunne kameraden, alsnu met de andere moesten worden gelijk
gesteld, dan wel of daaromtrend eene uitzondering moest
blijven plaats hebben; en
