1805. A.H. WIESE.       201

Augustus. Ampliatie van het verbod, uitgevaardigd
op 7f21 Februarij 1804, tegen het opkoopen van
Europeesche en andere goederen.

Is na deliberatie goedgevonden en verstaan vast te stellen
en te statueeren, dat, boven en behalven de articulen, welke
de Compagnie voor hare huishouding nodig heeft en die zy
by publicatie van def 21e" February 1804 aan zich heeft
gereserveert by aanbreng alhier uit de ladingen te neemen
tegens de daar bv en bv billet van den 16 Maart () daar van
bekent gestelde advancen boven de inkoops-pryzen, dese re-
geering insgelyks aan zich voorbehoud om op gelyke wyse
in de duaurte en schaarsheid van provisien, enz. onder de
gemeente te voorzien en om mitsdien uit de alhier aange-
bragt wordende ladingen, boven het benodigde voor de huis-
houding, nog te ligten em tegens betaling van een billyke
advans op de zuivere inkoops-prysen over te neemen al zulke
articulen, als by de gemeente benodigd zvn en waar in het
algemeen belang vorderd, dat door baatzuchtige handelaren
niet word gemonopoliseerd, om vervolgens na een daarvan
te maken verdeeling te worden gedistribueerd tegens dezelvde
prysen, waar voor de articulen by de Compagnie zullen worden
aangeslagen. ol tegen de zodanige, waardoor zy, geen winst
genietende, buiten schade word gehouden; en hier meede de
voorschreeven publicatie van den 21e" February 1804 te
amplieeren, mitsgaders daarvan by hilletten aan de gemeente
kennis te geeven.

9 Augustus. Voorschrift voor Boedelmeesteren nopens
hunne boekhouding.

Is goedgevonden en verstaan Boedelmeesteren te demandeeren
de boedels, welke onder twee hoofddeelen van een en dezelvde
persoon by de boeken voortloopen, op een reekening te
laten overschryven, ten einde van ieder boedel naar behooren
maar een afzonderlyk hoofddeel te vinden zy.

(5  Zie hiervoren, bladz. 9 en 10.
