26                   1804. J. SIBERG.

voorts aan de gemelde ambtenaaren op te leggen een jaar-
Iyksch fournissement van ambtgeld van ryksdaalders 1000
en ryksdaalders 600, respective, te vinden uit de boetens.
breuken en eenige andere kleine revenuen, die niet ingetrokken,
maar aan hun gelaaten zyn: en eindelyk het collegie van
Scheepenen te demandeeren voor de voornoemde dienaren de
nodige instructien te ontwerpen en ter approbatie by deze
regeering over te brengen.

27 Maart. Verstrekking tegen inkoops-prijs van kruit
en kogels aan de regenten van Galoeh vtot defensie
vlegens de zeerovers’.

Deze bijzonderheid wordt hier vermeld wegens de merk-
waardige overweging, waarom de verstrekking door de Indische
Regering werd toegestaan, namelijk: vuit hoofde dezelve
sstrekken zal tot verdediging van landschappen, alwaar de
vmeeste indigo en kappas in voldoening der verschuldigde
contingenten word aangekweekt".

27 Maart. Anstructie voor den drossaard der Bataviasche
ommelanden.

Als zoodanig zoude weder gelden het bepaalde bij de Sta-
tuten van Batavia, onder het hoofd Landdrost ().

27 Maart. Instructie voor den hoofd-schout der stad
Batavia.

Art. 1. Het ambt van schout der stad Batavia, ondergeschikt
onder den drossaard, ingetrokken en deese beyde posten weer
van elkanderen gesepareerd en dienvolgende een hoofd-schout
onder toevoeging van den rang van opperkoopman naast den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander ofte
sabandhaar aangesteld zynde om met des te meer naauw-

(") Deel IX, bladz, 6466.
