8                        1804. J. SIBERG.

weder van de hand zetten, ongeacht daartoe nimmer aan de
Chinezen of andere onchristenen, alhier remorerende, permissie
is verleend geworden: zo hebben wy, ter voorkoming daar
van in het vervolg en dat die handel alleen voor de Euro-
peesche dienaaren, burgers en ingezetenen gereserveert blyve,
op den 7e dezer in Rade van Indi goedgevonden aan alle
op- en ingezetenen, gehorende tot de Chinesche en andere
onchristen natien, te interdiceren, gelyk aan dezelven geinter-
diceerd en verboden word by dezen, het kopen of inhandelen
uit de eerste hand of van de aanbrengers, dan wel derzelver
gemachtigdens, van alle zodanige goederen of ladingen, als
alhier, hetzy met eigen of vreemde schepen, uit Europeesche,
Americaansche en Africaansche havenen worden aangebragt,
op poene, dat diegeene, welke bevonden zal worden, by aan-
komst van schepen uit de voormelde havenen, eenige goederen,
hetzy zelve of door anderen te hebben laaten inkopen of in-
handelen, zullen verbeuren alle zodanige, ingekogte goederen
ten behoeven, een derde voor den aanhaalder, een derde voor
den officier, die de calange zal doen, en een derde voor het
gestigt der pennisten; echter met dezen verstande, dat aan
de Chineezen en andere onchristenen, zo als van ouds heeft
plaats gehad, blyft gepermitteerd om de voorschreven Euro-
peesche, Americaansche en Africaansche goederen uit de tweede
en derde hand in het klein of by gedeeltens in te kopen van
zodanige Christen-negotianten, als dezelve hebben aangeslagen
om door hun, hetzy alhier ter hoofdplaatze of op de buiten-
comptoiren, weder te worden van de hand gezet.

Dan, daar uithoofde van den plaats hebbenden oorlog de
aanbreng van Europeesche benodigtheden zeer irregulier ge-
schied en ten einde voor te komen, dat de concurrentie van
particulieren daarin met het gouvernement niet kome te
strekken tot praejuditie van hetzelve in de verkryging van
de nodige equipage-, arthillery- en wapengoederen, mitsgaders
andere behoeftens, als yzer, spykers en verdere materiaalen,
provisien van vleesch, spek, boter, wyn en zodanige andere
artikelen, als gewoonlyk aan de dienaaren in het generaal
