Ai ien 0 en en TN a A U ee EN  Le  WF  Rn
L               A              p   ieden
ij  Ardy nf

1808. H. W. DAENDELS,              601

en voor dit jaar een aanzienlijke somme van bijna 45000 rds
beloopt, met primo Maart aanstaande te doen cesseren, onder
te kennen gave aan de opgemelde officieren, dat, zolang zij
het vertrouwen van deze regeering zullen blijven meriteeren,
de afdoening en directie van die zaken, welke tot hiertoe zijn
geweest van hunne competentie, aan hen zal geconfereerd
blijven, in het vertrouwen, dat de Chineesche natie zich die
gunst door een geschikte conduite, gelijk tot hiertoe, zal
waardig betonen.

16 Februarij. Toekenning van een lijf-arts aan den
Gouverneur- Generaal.

Deze medicus kreeg een tractement van 4000 rijksdaalders
’sjaars uit ’s Lands kas.

Aanleiding tot die toekenning gaf, behalve een aanzoek
daartoe van den Maarschalk Daendels, de toevoeging in Neder-
land van een lijf-arts aan den benoemden Gouverneur-Generaal,
van Grasveld.

Op 4 Julij 1808 is als lijf-arts van den Gouverneur-Generaal
aangewezen de chirurgijn en chef (ook wel chirurgijn prin-
cipal genoemd), omdat deze uit hoofde van zijne betrekking
in de nabijheid van den Gouverneur-Generaal moest blijven,
terwijl de vroegere lijf-arts tevens hoofd der chirurgie, enz.
te Batavia was en dientengevolge vsteeds aldaar present’
moest zijn.

16 Februarij. Verhooging van het tractement van den
klein-winkelier en administrateur in het kleederen-

pakhuis te Batavia.
)

Uit aanmerking, dat de administratien van ’t kleden pakhuis
en den kleinen winkel na de voor den vervolge ingestelde wijze
van inkopen voor het gouvernement, bij vele werkzaamheden,
vereijscht wordende accuratesse en opleggende verantwoording,
niet meer dan rd 4000, papiere geld, voor den bekleder
opbrengen, is goedgevonden en verstaan het appoinctement
