46                       1804. J. SIBERG.

stadhuis meerder zal kosten als het opgemeld fournissement,
gevoegd by het rendement van het oude stadhuis, door de
Weeskamer te doen voorschieten uit de ledig leggende gelden,
zonder betaling van eenige interest.

Volgens de resolutin der Indische Regering van 22 April
1808 was het stadhuis toenmaals voltooid en had met dies
grond en schilderloon’’ gekost f72,246: 4.

29 Mei. Optreding van den Raad der Aziatische bezit-
tingen en etablissementen.

Het Staats-bewind van de Bataafsche Republiek schreef op
dezen datum aan de Indische Regering het navolgende:

By ons, ter voldoeninge aan het gestatueerde by den 47
art. der acte van staats-regeling, overgegaan zynde tot het
daar stellen en finaal organiseren van een Raad der Asiatische
bezittingen en etablissementen, hebben wy daartoe benoemd
en aangesteld de burgers A. H. Brouwer, J. J. Keyser, Mr.
J. A. de Mist, Mr. J. A. H. Mollerus, Mr. S. CG. Nederburgh,
J. P. Scholten, Mr. H. van Straalen Jansz, P. van Yzendoorn,
Willem Kist, en tot derzelver secretaris den burger J. C.
Smissaert, omme deszelfs residentie te houden alhier in ’s Hage.

En daar gemelde Raad op den 1'" dezer als zodanig is ge-
installeerd en geconstitueerd, hebben wy vermeend u lieden
daar van te moeten informeren, met last om gemelden Raad
als zodanig te erkennen en te respecteren, deszelfs bevelen
en aanschryvingen te gehoorzamen en te doen gehoorzamen,

met aanschryvinge om deze benoeming en organisatie ter

kennisse van elk en een iegelyk, die zulks aangaan mag, te
brengen, ten einde de bevelen van voornoemden Raad worden
gerespecteerd en nageleefd; wordende de respective hoge en
lage ambtenaaren in Nederlands Indin verantwoordelyk ge-
maakt voor derzelver gehoorzaamheid aan en medewerking
met den Raad.
