ts

Pi

2 April. Bepalingen nopens het regiment infanterie onder
commando van den kolonel Gaupp.

Is verstaan, dat het regiment infanterie onder commando
van den kolonel Gaupp zal zijn gecomponeerd uit drie bataillons ;

dat het eerste bataillon zal worden gecompleteerd door de
inlandsche soldaten, thans behorende tot het tweede bataillon,
zoodra bij den aanbreng van Boegineesche en Balische slaven
de gelegenheid zal daar zijn om voor de laatstgemelde bataillons
eenen inkoop te doen van 400 Boegineeschen en 400 Baliers,

tot welken inkoop uit de jongste en welgemaaktste, die worden

aangevoerd, de directeur generaal mits dezen wordt geauto-
riseerd, met last tevens om den aanvoer van gedachte slaven
bij verschijning en onderhandeling met inlandsche juragans
of andere particulieren, die zich met dezen handel generen,
zooveel mogelijk, te faciliteren;

dat wijders het derde bataillon zal worden geformeerd uit
de grenadier-compagnie, tot hiertoe behoord hebbende tot het
bataillon van den luitenant-kolonel, de Lort, en uit zoodanige
inlandsche soldaten, als uit de recruteering op Ambon, het
eiland Ternaten, de kust Menado en de daaronder sorterende
districten worden verwagt:

wordende de kolonel, Gaupp, de chef van den generalen
staf en de luitenant-kolonel van ’t bataillon zelve geautoriseerd
nopens de aanstelling der bij dit bataillon noch ontbrekende
officieren aan den Maarschalk en Gouverneur Generaal zoo-
danige voordragt te doen, als zij voor den dienst meest nuttig

zullen oordeelen; terwijl de aanstelling der onder-officieren

bij de 4 fuseliers compagnien wordt gelaten aan de keuze van
den luitenant-kolonel, onder approbatie van deszelvs kolonel;

voorts, dat het bataillon, gecommandeerd door den luitenant-
kolonel de Lort, van nu af aan eenlijk zal hestaan uit 4
compagnien inlandsche infanterie, ieder van 200 man, zoodat
de geheele sterkte van het bataillon werde gebragt op 800
hoofden, voor welkers completering binnen den tijd van 2
maanden ga dato dezes de luitenant-kolonel, de Lort, inge-

1808. H. W. DAENDELS.           679

