416           1807. A. H. WIESE.

versatien in het amphioen pakhuis en om, zo wel de admini-
strateurs buiten alle verdenking te houden, als de kopers te
verzekeren van het door hun gekochte, de levantsche amphioen
terstond na den inkoop en nadat dezelve aan de admini-
strateurs by het gewicht zal zyn afgegeven, door hun ten
overslaan van twee gecommitteerdens zal moeten worden
afgepakt in kisten van honderd en dertig ponden, die daartoe
telkens in het ambachts-kwartier in gereedheid zullen moeten
zyn; voorts in ieder kist een afpakbriefje, door beiden de
gecommitteerdens getekend, zal moeten worden geseponeerd
en de kisten zelven zodanig gemballeerd, met kruisbanden
omwonden en verzegeld, als by een daartoe ter vergadering
geproduceerd model is aangetoond: dat by de voorschreven
afpakking en verzegeling als permanente gecommitteerdens
zullen moeten vaceeren de fungeerende kassier en scriba van
de amphioen directie in der tyd: dat de administrateurs in
het amphioen-pakhuis speciaal zullen moeten zorgen, niet
alleen voor de netheid en zuiverheid in het gemeld pakhuis,
maar ook te waken, dat de witte mieren aan de amphioen-
kisten geen nadeel toebrengen en dat de amphioen zelve door
te veel van buiten toegelatene lugt of zonneschyn niet aan
eene al te groote indrooging werde gexponeerd; en eindelyk,
dat, om van deze indrooging met genoegzaame juistheid ver-
zekerd te zyn, telken ryze zes dagen, voor dat er verkoping
van amphioen van gouvernements wegen staat gehouden te
worden, uit iedere parthy twee kisten ten overstaan van de
gecommitteerdens zullen, moeten worden geopend en nage-
wogen en van hunne bevinding ten dage der verkooping aan
de gemeente kennisse worden gegeven, ten einde de kopers
zich daarna kunnen reguleeren.

20 Maart. Vermindering van het ambtgeld voor den
president van het collegie van Weesmeesteren van 1500
tol 750 rijksdaalders ’sjaars.

Zie ook 22 April 1797 en 5 Februarij 1807.
