kar ER Lt 1 ee or BRA PN  5  ej   PN   ed   TO  isde r kb ZA  ha: yr ke er

v

1808. H. W. DAENDELS.

en tevens aan de regenten hunne schulden aan den Lande
zullen zijn geremitteerd.

Ten vijftienden: dat van nu af aan de regenten in de
Jaccatrasche en Preanger landen het vermogen niet zullen
bezitten om schulden, zo min bij Europesen, als Chinesen, te
contracteren, zullende de gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander zorgvuldig letten, dat ter contrarie dezer
niet werde gehandeld, op poene, dat, bij contraventie, alle de
zodanige te makene schulden zullen komen ten zijnen laste,
om uit zijne eigene, particuliere goederen te worden voldaan,
zonder dat hij daarvoor eenige contributie, betaling of andere
prestatie zal mogen vorderen, op poene van te incurreeren
de straf, bij het volgende artikel bepaald.

Ten zestienden: dat alle afpersingen van geld, producten
of diensten en in het algemeen de overtreding van vooren-
staande artikelen, door welke persoonen ook geschied, met
deportatie zonder conniventie zullen gestraft worden,  mis-
handelingen of andere arbitraire handelingen na bevind van
zaken, zelfs met den dood, ingevolge de exterende of nog te
makene wetten.

Ten zeventienden: dat, om het verlies der voorige over-
wichten op een billijke wijze te vergoeden, aan de admini-
strateurs van Landswegen een vast tractement van rd 6000,
zilver geld, ’sjaars, met ontheffing van het ambtgeld, zal
worden toegelegd en de overwichten, welke na de acceptatie
der koffij in pikols van 126 of 128 in hunne administratien
mogten worden gevonden, zullen worden overgenomen tegens
rds 8, zilver geld, de pikol.

Als gevolg hiervan onthief Daendels den 20 Maart 1808
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
van het toezicht en de directie over de beneden landen’
en belastte daarmede provisioneel’ den drossaard der Bata-
viasche ommelanden, vop den voet, zooals het voormeld gezag
tot hiertoe door den gecommitteerde is uitgeoeffend".

Zie vok 19 Junij 1808.
