12                      1804. J. SIBERG.

24 Februarij. Bepalingen nopens den aanvoer van Chi-
neesche nieuwelingen.

De sabandhaar en licentmeester opgegeeven hebbende, dat
met de alhier aangekoomen Eymuysche jonk inghoat 998 en
met den Tjingliemsche jonk ingoat 285 koppen Chineesche
nieuwelingen alhier zyn aangebragt of wel de eerste 498 en
de tweede gemelde 55 koppen boven de by placaat van
den 11 Juny 1795 door deese regeering gemaakte bepaaling,
bedraagende voorts hoven de permissie, aan den eerst gemelde
den 5 July 1805 verleend, om boven de bepaaling nog twee
hondert koppen te moogen aanbrengen een getal van 208
koppen, zo is goedgevonden de anachodas van de gemelde
jonken te libereeren van de daar op gestelde boete en wyders,
met instandhouding van de ordres en bepaalingen, zoo by het
gemelde placaat, als die zedert gearresteerd zyn, en de poena-
liteiten, daarby vermeld, als nu in zoo verre met alteratie
van de by dat placaat gestelde boete te bepaalen, dat voor
den aanstaande voor het getal Chineesen, zonder onderscheid,
dat met aankomende jonken zal weesen overgebragt of overge-
koomen en daar op by aankomst alhier bevonden zal worden of
wel voor het aandoen der rheede ondekt mogt worden
van boord gesonden te zyn, door den anachoda direetelyk
zal moeten worden voldaan Sp: 2 per kop in zilvere munt-
specie; daar en boven nog voor de geene, die boven het getal,
by gemeld placaat bepaald, noch zullen worden aangebracht,
een boete van Sp: 10 per kop, meede in zilvere muntspecien,
en de verdeeling daar over nog voor eerst uit te stellen.

Zie ook 27)50 April 1804.

27 Februarij. Regeling van het heffen der belasting ad
een halve maand huishuur.

Door het collegie van Scheepenen dezer stad aan ons ver-
toond zynde de inconvenienten, die de tot dus verre plaats
gehad hebbende wyze van heffen van de halve maand huis-
huur, die jaarlyks op speciale authorisatie dezer regeering
