1804. J. SIBERG.                       59

 Mei. Verhooging van den prijs der aan de Regering

te leveren suiker.

Ten einde de suiker-culture, ook ten comptoire Cheribon,
Meer en meer aan te moedigen is goedgevonden en verstaan
te bepalen, dat de suiker, die aan de Compagnie zal worden
gelevert, voortaan zal worden voldaan tegens ryksdaalders 4,
Zilver geld, ieder pikol, in steede van ryksdaalders 4 in pa-
Dieren van credit, zooals tot nu toe daarvoor is betaald, mits
tynde van een goede qualiteit en deugdzame eerste soort.

Met de suiker-cultuur in Cheribon was het zoo treurig
gesteld, dat de Resident aldaar een suiker-molen wilde koopen,
Alleen om dien molen aan den gang te houden.

4 Mei. Verkoop van het land Nangavwer.

Aan den Regent van Tji-andjoer werd vergund dit land
le verkoopen, aan den Raad ordinair van Indi, van Riemsdijk,
echter onder voorwaarde, dat deze en de latere eigenaren
Van Nangawer aan den Regent van Tji-andjoer en diens op-
Volgers, zouden vcedeeren een convenabel plekje grond op dat
landgoed om aldaar eenige woningen en opstallen op te
Hechten tot een rustplaats voor hem en zyn gevolg by het
Varlyksch afkomen uit de bovenlanden.

Zie ook 22 October 1800.

8 Mei. Toekenning van rantsoen en kostgeld aan de
vrouwen van Kuropeesche soldaten.

’ Is goedgevonden te bepalen, dat alle vrouwen van gemeene
Europeesche militairen, zoo die reeds hier zyn, als in het
Vervolg staan te arriveeren, zullen genieten, de randzoenen en
l kostgeld van een gemeen Europeesch soldaat.

hd
