1805. A. H. WIESE.         181

Generaal, Johannes Siberg, op zyn Edelheid te meermalen
herhaald gedaane, dringende instantien uit die hooge waardig-
heid te verleenen deszelvs honorahel ontslag en wyders be-
sloten had de waarneeming van den post van Gouverneur
Generaal op te dragen aan den tegenwoordigen eersten Raad
en directeur generaal, Albertus Henricus Wiese, en zulks by
provisie en tot dat over de finale vervulling van de post van
Gouverneur Generaal door het Staats-Bewind zal weezen gedis-
poneerd, zo is goedgevonden en verstaan hiervan circulair
kennis te geven aan de ministers en bediendens, mitsgaders
de inlandsche grooten op de respective huiten-comptoiren en
by expresse briev aan de vorsten van Java en Cheribon en
den koning van Bantam, doch de dispositie omtrent het op-
komen der gezanten tot het doen van homage uit te stellen ;
voorts van de voorschreeven electie ook den heer vice-admiraal,
Pieter Hartsink, commandeerende ’s bands navale macht in de
Oost-Indien, by een extract uit de notulen van heeden te in-
formeeren.

De overgave van vhet generaal gouvernement’ had eerst
plaats in de vergadering der Hooge Regering, gehouden op
Zaterdag den 15 Junij 1805.

De heer Siberg telde bij zijn aftreden als Gouverneur-Generaal
niet minder dan ruim 45 dienst-jaren, alle in laborieuse posten
van de Maatschappy’’ doorgebracht.

Zie ook 22 Februarij 1807-

14 Junij. Voorschrift nopens vlaggen.

Is goedgevonden en verstaan niet opentlyk in te trekken
het besluit dezer regeering van den 20e April 1805 en de
diervolgens gegeven orders tot het heysen der Bataafsche
Marine-vlag van de forten en sterktens op ’s Lands bezittingen
in Indie en als nu, by het aanmaaken van nieuwe vlaggen,
de jek daar in te excuseeren en mitsdien de nieuw aan te
Makene vlaggen, zo als bevorens de Hollandsche vlag. was, te
