TTE ARTE GETS    er de ei AG

4

Td 1 Dee

222                        1805. A. H. WIESE.

8 October. Maandelijksche uitbetaling aan de officianten
van de Amphioen-directie van hun middel van bestaan.

Vroeger werd zulks tweemalen ’sjaars uitbetaald.

De maatregel was slechts temporeel en zo lang de am-
phioen in zulke geringe hoeveelheeden als teegenswoordig en
niet op den voet als in tyd van vreede word aangebragt, waar-
door geene reguliere verkoopingen kunnen worden gehouden.

,        Vrijstelling van de arak-branderijen van
de belasting, vastgesteld op 14f21 Junij 1804.

Het collegie van Heemraaden der Bataviasche ommelanden,
van wien is gerequireerd om op te geeven, welke reflectie
verdiend het verzoek door de lieutenants der Chineesche natie,
Tan Peengko en Gouw Kooko, dat zy zouden mogen worden
bevryd van de waarde hunner araks-branderyen te betaalen het
by publicatie dezer regeering van den 21" Juny 1804 bepaald
1, percent, te kennen gegeeven hebbende, dat, vermits in-
gevolge besluit van den 6e" November 1800, waarby alle
araks-branderyen ontheven zyn van de betaling van het in
dat jaar bepaald ', percent, mits de beschoeyingen en weegen
voor hunne rekening in een behoorlyken staat onderhoudende,
voor zo ver het terrein derzelve zich uitstrekt, hun Eerwaardens
geene zwarigheid was voorgekomen, waarom de supplianten
ook niet van de betaling van het nader bepaalde ', percent
ontheven zouden kunnen worden, zo is mitsdien als nu ook
goedgevonden en verstaan voormelde instantie te accordeeren,
mits zy supplianten de beschoevingen en de wegen voor de
opgemelde araks-branderyen in een behoorlyken staat blyven
onderhouden; en deeze bepaling dan ook in het generaal ap-
plicabel te maken op alle araks-branderyen; en hiervan aan
de gemeente kennis te geeven.

18 October. Maatregel ter bevordering van den aanvoer
van versche visch te Batavia.

Uit hoofde van de door den pachter van de vischmarkt te
