P ed 4  Le  .   P   Gede   Ef AC    Bene Per   Rr
A       .    -

674       1808. H. W. DAENDELS.

rds 5000 te boven gaande, welke niet behooren tot de ordi-
naire uitgaven of tot de zoodanige, welke voortspruiten uit
door den Gouverneur Generaal gedane en bij de regering
geconcludeerde finantieele voordragten, moeten aan den Gou-,
verneur Generaal worden gerenvoijeerd.

Art. 16. Met de gewoone Bataviasche land-post zullen aan
den Gouverneur Generaal worden toegezonden de korte aan-
teekeningen van het geresolveerde bij de hooge regering sedert
het vertrek der vorige post en net geschreven kopijen van
de notulen, die in de laatste zitting zijn geapprobeerd.

Art. 17. Alle dubieuse zaken, welke men zoude kunnen
twijffelen, of bij de hooge regeering kunnen worden afgedaan,
zullen aan den Gouverneur Generaal ter decisie worden ge-
renvoijeerd.                   G

Art. 18. Het bestuur over het militaire wezen wordt
door den Gouverneur Generaal opgedragen aan eenen militairen
kommandant, die van niemand buiten hem eenige orders
zal hebben te respecteren.

Art. 19. De hooge regering, dan wel in pressante gevallen
de president, zal echter tot demping van oproer, bedwang
van roverijen, enz. de assistentie requireeren van den militairen
commandant, die verplicht zal zijn dezelve te verlenen, terwijl
nogthans het emploij en de wijze van executie alleen aan
zijn oordeel en verantwoordelijkheid blijft onderworpen.

Art. 20. Wederkerig zal de hooge regering, dan wel de
president, aan den militairen commandant alle hulp en mede-
werking bewijzen, die hij, nodig oordeelende, van het politiek
bestuur mogt komen te requireren.

Art. 21. Dit geldt bijzonder, wanneer de militaire com-
mandant, bij verschijning van den vijand, de Jaccatrasche en
Preanger bovenlanden zal hebben verklaard in staat van beleg,
alzo hij als dan op zijne personele verantwoordelijkheid be-
schikt, niet alleen over alle civile ambtenaren, maar ook over
de finantien, de magazijnen en in een woord over alles, wat
tot de defensie nuttig en nodig is.

Art. 22. Im dat geval zullen door de hooge regering op
