EE A hes IE LNE OEE LER Re 4
ji             1805. J. SIBERG.            169
te begrvpen, welke bevaorens tot de leverantie van indigo en
kattoene garens ongehouden zyn geweest, maar alleen dezulken,
die van ouds onder de werkelyke verplichting tot die leverantie
geleegen hebben, en mitsdien de eerstgemelde regentschappen
daarvan te excuseeren.

Zie ook 14 Mei 1805.

12 April. Voorschrift nopens de boekhouders bij het
generale visite-kantoor.

Tot aanmoediging van de klerken op het generaale visite-
Comptoir is goedgevonden en verstaan te bepaalen, dat ten
Semelde comptoire bescheiden zullen mogen weezen twee
Sequalificeerde boekhouders. waarvan de eerste rds 50 en de
tweede rds 25 ter maand zal genieten.

16 April. Verhooging van het traclement van den ad-
ministrateur bij het graan-magazijn te Batavia van
550 tot 500 rijksdaalders ’smaands en dat van den
pakhuis-knecht van 25 tot 40 rijksdaalders ’s maands.

Die verhoogingen zouden slechts zoo lang stand houden,
Als de toenmalige duurte van alle behoeftens bleef bestaan.

25 April. Boete op het in pand nemen van buffels, enz.

 De gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
In voorstel gebragt hebhende om op de overtreeding van het
Vierde artikel der voorwaarden, waar op door den adipatty
Van Sumadang, Ssera Nagara, het in de tjoetak Dermawangie
Stleegen houthosch in huur is afgestaan aan den capitein der
Chineezen te Cheribon, Tan Jouan, mede brengende, dat de
Uurder en de zynen geene buffels of andere goederen van
de Javanen in pand mogen neemen, te stellen een boete, telken
Peize van een hondert ducatons. zilver geld, ten behoeven van
den ontdekker, boven de restitutie van het in pand genomen
S0ed zonder eenige betaling, zo is goedgevonden en verslaan
 voorstel te amplecteeren.
