BOTEN ze Pie ike AP En Oe Be ENDE AT
Zil         ;

1808. H. W. DAENDELS.
luitenant zal worden gezonden, indien dezelve voorhanden
zijn, en anders zodanig officier, als daarop de naaste in
rang volgd.

Art. 8. Alles, wat de navigatie betreft, zoo mede de scheeps-
timmerwerven en goederen, tot de marine behorende, zullen
zij, commandanten, onder hun opzigt nemen en daarvoor
verantwoordelijk zijn.

Art. 9. Zij zullen moeten zorgen. dat de over zee van
gouvernements weege aangebragt wordende goederen ten
spoedigsten werden ontlost en de schepen en vaartuigen in
retour beladen met de artikelen, die dezelve zullen moeten
inneemen ; wijders zorgende, dat dezelve van het benodigde
drinkwater en brandhout worden voorzien.

Art. 10. Zij zullen moeten zorgen, dat steeds voor zes,
maanden de nodige scheeps behoeftens in voorraad zijn en
de petitien ter suppletie daarvan in tijds van de kantoren
Japara, Joana, Rembang, Besoekie, Banjoewangie, Passourouang,
Touboe, Paccalongang en Tagal aan het Java’s gouvernement
en van Cheribon, Imdramaijoe en Pamanoekan aan den Gou-
verneur Generaal moeten inzenden, met eene distincte aan-
wijzing van het vertier in de laatste vijf jaren en van het
restant onder dato van den gedanen eisch.

Art. 11. Zij zullen daarenboven van de ontvangst en
verstrekkingen van alle equipagie goederen mraandelijksch een
specifieke lijst inzenden, als die van eerstgemelde kantoren
aan het Javasch gouvernement en van de drielaatstgemelden
aan den Gouverneur Generaal, en de wedergades daarvan
presenteren aan den resident van het kantoor, alwaar zij  d
zijn geplaatst.

Art. 12. In zaken, waarin bij deze instructie niel is
voorzien, zullen zij, commandanten, handelen, zoo als de eer
en het belang van des Konings dienst hun zal voorschrijven,
mits daarvan ten spoedigste kennis gevende aan het Javasch
gouvernement, voor zo ver aangaat de negen eerstgenoemde
kantoren, en aan den Gouverneur Generaal, voor zoo ver de
drie laatst genoemde plaatsen betreit,

