40 dat van den heer commissaris en de buiten-regenten der
hospitalen zal worden afgewacht een voorstel, hoedanig
op de beste wijze kunnen worden verzorgt zodanige oude
en gebrekkige, dan wel incurabele lijders, als zich nog in
het hospitaal bevinden buiten hoop van herstelling :
dat het bepaald getal van zeven-en-veertig slaven voor het
buiten-hospitaal, uithoofde van de daarvoor-gebleken nood-
      zakelijkheid, met nog vijf koppen zal worden vermeerderd,
te nemen uit de zeven-en-twintig lijfeigenen, die boven het
voorschreven bepaald getal een tijd lang in het gemelde
hospitaal hebben dienst gedaan, doch ter suppletie van het
corps jagers jongst uit hetzelve zijn geligt; met injunctie
aan den chef van dat corps om daartoe bij preferentie de
zoodanige af te staan, die wel geznd en sterk en dus tot
den arbeid bekwaam, maar minder voor den militairen
dienst geschikt zijn als hunne kameraden.

29 Januarij. Vergunning voor de geneesheeren te Batavia
De     alle poorten dier stad te mogen in- en uitrijden.

 40 goedgevonden en verstaan te concurreren tot het voorstel
van den heer Gouverneur Generaal om aan de practizerende
 geneesmeesteren toe te staan de stadspoorten, zonder onder-
scheid, in- en uit te rijden om, door opheffing van het verbod
daartegen, dezelve in gelegenheid te stellen zoveel te spoe-
iger zich bij hunne zieken te vervoegen, onder bepaling
evenwel, dat dezelve zich vooraf zullen moeten vervoegen bij
den chef van het bureau van oorlog ten einde eene nominative
5 order daartoe te bekomen.

50 Januarij. Verbod voor officieren hunne soldaten tot
huiselijke diensten te gebruiken.

 Dit stuk is wel vermeld gevonden, doch niet aangetroffen.
2 Februari. Voorziening in het onderhoud van zekere
weduwen.

De heer Gouverneur Generaal in consideratie gegeven heb-

