1808. H. W. DAENDELS.

Ten eersten: de respective wagen-verhuurders te quali-
ficeren om twee commissarissen uit hun midden te nomineren
ten einde tegens het houden van smokkel-wagens te waken:
en als nu het besluit dezer regeering van den 12" Februarij
1802 ten opzichte van dien in zo verre te renoveren en
zoodanig te extendeeren, dat zij lieden, een rijtuig, dat clan-
destin gehouden wordt, ontdekkende, zulks zullen mogen aan-
houden, doch tot voorkoming van alle misbruiken dadelijk moeten
doeh transporteeren in Heemraden tuin en daarvan illico kennis
geven aan den collecteur van de wagen-pacht en het oorgeld
der paarden, om voorts daarmede te handelen volgens zijne
verplichting.

Ten tweede: de respective officieren van justitie op te
dragen om van hunne zijde alle devoir aan te wenden tot
ontdekking en tegengang van het houden van clandestine
rijtuigen en om ten allen tijden den voornoemden collecteur
te assisteren, wanneer van dien kant hulpe mogt worden
gevraagd.

9 April. Reglement voor de tafel-gelden der Koninklijke
en koloniale zee-officieren, commanderende ’s Konings
oorlog-schepen, zoomede voor de rantsoenen der equi-
pages van die schepen.

Art. 1. De commandeerende officieren van ’s Konings
schepen, uitgerust ten oorlog, zullen de volgende tafelgelden
per. dag in zilver geld genieten, als:

een kolonel en kapitein ter zee, commandeerende en chef
eene divisie van drie oorlogsschepen, rd 15, van drie fregatten
rds 12 en van drie corvetten of kleinere vaartuigen rd: 8:

een kolonel en kapitein ter zee, commandeerende een linie-
schip, rd: 12:

een kolonel en kapitein ter zee, commanderende een fregat
of ander vaartuig, indien hij een luitenant-kolonel onder zijne
orders aan boord heeft, rds 10 en, zoo hij geen luitenant-
kolonel aan boord heeft, rd: 9;
