18 December. Last tot het destilleren van azijn uit
bedorven dranken.     B                  datt

Is verstaan de ministers en bediendens op de respeclive
buiten-comtoiren circulair te gelasten om van alle wijnen en
dranken, welke zuur en bedorven aangebracht of wel onder
hunne administratin verzuurd mochten raken, voortaan, in  fe
stede van dezelve naar de voorige order te doen uitstorten,
gebruik te maken om daarvan azijn te laten distilleren.

18 December. Vergunning tot het openen van een loge-
ment in de stad Batavia.                    ne

Is goedgevonden en verstaan het verzoek van den burger
en inwoonder alhier, Lambertus Lammers, om in de Lepel-
straat ter dezer stede een logement op te richten te accorderen,
zoodat de requestrant, behoudens de daar liggende orders e
reglementen, vervat onder anderen by de instructie van den

28" July 1801, zal zyn geregtigd tot het admitteeren in
zyn logement van alle vreemdelingen zonder eenig onderschei
van conditie, hetzy kapiteins, cargas, stuurlieden of minderen,
welke daarvan gebruik zullen verkiezen te maken, mits noch-
tans door hem, requestrant, voor de eene helft, namelyk tot
rds 250, werde geparticipeerd in de recognitie, welke aan 4
den onlangs tot het houden van een logement geoetroyeerden
burger, Arie de Jong, ter gemoetkoming van den houder va
het heeren logement, Carel Christiaan de Vries, is opgelegd,
wordende gezegde Arie de Jong in dat geval mits dezen va
de wederhelft der. evengemelde betaling gelibereerd. f

18 December. Machtiging op het collegie van Heem raden
tot het houden van zekere verpachtingen.        je eri
