Mn Ah EN br neen ab Ege ei Eg
x  e,    '   des  d  rik L   Te

580                   1807. A. H. WIESE.

Art. 20. De Gouverneur Generaal zal, na ingenomen advies
van deskundigen, beramen, ten einde degenen, die zich in de
onderhoorige colonien of bezittingen aan zuiver militaire
delieten schuldig maken, behoorlyk te regt worden gesteld,
altyd in het oog houdende, dat aan de delinquanten eene
voldoende defensie (de omstandigheden zulks vereischende)
worde toegewezen.

Art. 21. De Gouverneur Generaal heeft de magt om, in
enkele gevallen, om goede redenen en wanneer hy zal oor-
deelen zulks te kunnen geschieden zonder nadeel van ’s Lands
dienst, voor een bepaalden tvd verlof te geven aan civiele of
militaire ambtenaren om zich naar Europa of elders te be-
geven en om de nodige schikkingen te maken tot de waarne-
ming van derzelver bedieningen gedurende hunne afwezigheid,
mits buiten bezwaar van ’s Lands finantien.

Art. 22. Hy zal het oppertoezigt houden en, zooveel in
zyn vermogen is, zorg dragen, dat de eeredienst met orde en
betamelykheid worde uitgeoefend, en hy zal inzonderheid aan
alle gezindheden, zonder eenig onderscheid, zyne protectie

verleenen.

Art. 25. Hy zorgt, dat de wetten gehandhaafd en zonder
onderscheid van personen geerbiedigd worden: dat de militaire
magt, zoowel ter land, als ter zee, in goeden staat, onder de
noodige tucht en wel gexcerseerd worde gehouden: dat alle
publieke administratien van gelden en goederen met eerlykheid
en oplettendheid worden bestuurd: en dat de publieke ge-
stichten te gelykertyd behoorlyk en met eene gepaste spaar-
zaamheid worden onderhouden.

Art. 24. Hy zal hebben te zorgen, dat zyne administratie

van de vorige administratie worde afgescheiden, ten einde voor

te komen, dat geene der misbruiken, die in dezelve zvn in-
geslopen, aan hem worde geimputeerd.

Art. 25. Hy zorgt, dat aan alle gezindheden de uitoefening
van hunnen godsdienst vry sta onder de noodige bepalingen
tot weering van wanorde.

Art, 26. Hv zal zich inzonderheid toeleggen om met alle
