570

6

7e

1808 H. W. DAENDELS.

twaalf paarden behoeven te hebben en daarvoor genieten
zestig in plaats van hondert rijksdaalders ’s maands:
men zal voor eerst van de equipage-werf afdanken:

10 Chineesche sjouwers stuurlieden,

20 inlandsche sloeproeijers, en

20 Moorsche zeevarende, die oud en gebrekkig zijn:
op Onrust zullen alleen gelaten worden de nodige man-
schappen om de seinen te repeteren, zullende de overige
naar herwaarts moeten opkomen:
van het getal koppen, thans op Onrust zijnde en van
dat eiland tegenwoordig alhier aanwezig, als mede der
scheeps-timmerlieden en calfaters, die op de equipage werf
zijn, zal alleen op de equipage timmerwerf worden aan-
gehouden de eerste meesterknegt van Onrust, die als baas
zal fungeeren over de timmeragie der scheepen en vaar-
tuigen, de blokkemakers en kuiperswinkel, zullende de
baazen van deze administratien worden afgedankt, met
vrijheid aan dezelve om voor eigen rekening particulier
te werken;

voorts nog op de equipage timmerwerf:

2 meesterknechts der timmerlieden,

, 25 calfaters en

12 timmerjongens welke laatste tegen eene redelijke
prijs voor den Lande zullen worden ingekocht.

De overige Europeesche werklieden zullen bij voor-
komende gelegenheid naar Java worden gezonden en
’s Lands lijfeigenen naar het ambachts-kwartier ;
de equipage limmerwerf, blokkemakers en kuijpers-winkel
onder eene administratie gesteld zijnde, zo zullen de
volgende veranderingen plaats neemen:

2 inlandsche Christenen,

6 werkjongens,

de kuijpers winkel op:
1 meester knecht, en

12 werkjongens tot het repareeren van heele en halve

leggers en het aanmaken van kleine fust;
