510                     1807. A. H. WIESE.

wille of van donatien inter vivos, waarby op grond van de
verkregene concessie vaste goederen fidei commissair worden
vermaakt of geschonken, niet alleen na behoorlyke exhibitie
van zoodanige concessie de dagtekening van het besluit dezer
regeering aan te halen en te mentioneeren, waarby het leggen
van een fidei commissair verband is toegestaan, maar ook de
concernerende clausulen daaruit over te nemen en het besluit
zelve by wege van copia authentiek extract aan de bedoelde
acte te annexeeren :

dat voorts op poene van nulliteit geinterdiceerd blyft op
onroerbare goederen, gelegen beneden de gemelde posten,
eenige fidei commissaire dispositie te institueeren ten voordeele
van Mooren, Chineezen, inlanders en andere onchristen inge-
zelenen dezer colonie, mitsgaders vreemdelingen :

dat eindelyk, in gevalle persoonen, welke deze colonie
verlaten, hetzy om te repatrieeren, dan wel om na verloop
van eenigen tyd te retourneeren, de administratie hunner
onroerbare goederen aanhouden, aan anderen overlatende
de gezegde administratie, ofschoon niet vallende in de termen
van fidei commis, maar echter aanleiding kunnende geven tot
dezelfde schadelyke gevolgen, welke uit fidei commissaire ver-
banden voortspruiten, wel niet zullen worden gehouden voor
onbestaanhaar, dan dat, by aldien onder de voormelde goederen
worden gevonden vastigheden en landerven, gelegen buiten
de limieten der nu meermelde posten of wel daar beneden,
indien dezelven eenig naamwaardig getal campongs of inlandsche
opgezetenen bevatten, de administratie derzelver aan geene
andere personen zal mogen worden opgedragen, als die, welke
daartoe bevorens door het collegie van Heemraden der Bata-
viasche ommelanden bekwaam zullen worden geoordeeld, gelyk
vodanige administrateurs tot de continuatie in hunne gemelde
administratie jaarlyksch aan het gemeld collegie verzoek doen
en hun Eerwaarden’s verlof daartoe zullen moeten obtineeren,
hetwelk niet zal worden verleend, wanneer zy van eene
verkeerde directie kunnen worden overtuigd, maar integendeel
op voordragt van het voornoemd collegie van Heemraden
