1805. J. SIBERG.                          141

pleegen met de daartoe benodigde simplicia en in de opgave,
zo van quantiteit, als qualiteit, met de beste trouw zal te
werk gaan; dat ik de daarvan komende producten zuiver aan
den administrateur zal verantwoorden, mitsgaders my voor het
Overige in het in- en uitwegen van medieynen en wat verder
myn dienst als apothecar en laborant volgens het reglement
mede brengt, eerlyk en getrouw gedragen en ’s Compagnies
belang als myn eigen behartigen zal.
Zo waarlyk helpe my God Almagtig '

Le F. Eed voor den tweeden apothecar in den medicinalen winkel.

Ik beloov en zweer het Bataavsche volk, den Raad der
Aziatische bezittingen en etablissementen, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indi gehouw en ge-
trouw te zullen zyn;

dat ik my stiptelyk zal gedragen naar den inhoud van het
reglement voor ’s Compagnies medicinalen winkel, op den 27n
Mey 1794 gearresteerd;

dat ik volgens het bepaald en geischt gewicht, zo by
verstrekking en afleevering, als verzending naar de buiten-
Comptoiren, behoorlyk wegen, niemand van genieters of ont-
vangers in het minst te kort doen of benadeelen en my
Voorts in allen opzichten eerlyk en getrouw gedragen zal,
Zo wel als tweede apothecar, als van het geen my verder
volgens den teneur van het gemeld reglement te doen staat.

Zoo waarlyk helpe my God Almagtig '

le G. Bed voor den derden apothecar en tweeden laborant in
den medicinalen winkel.

Ik beloov en zweer het Bataavsche volk, den Raad der
Aziatische  bezittingen en etablissementen, mitsgaders den
Gouverneur Generaal en de Raden van Indic gehouw en getrouw
te zullen zyn;

dat ik my stiptelyk zal gedragen naar den inhoud van het
Feglement, voor ’s Compagnies medicinalen winkel op den 27en
Mey 1794 gearresteerd, in allen opzichten trouwelyk handelen
