1

642            1808. H. W. DAENDELS.

ie het CNS id GE,
C:

Ten zevenden: dat het onderhoud van militairen, op patent
marcherende, insgelijks door den lande volgens een te maken
tarif zal worden voldaan.
 Ten achtsten: dat alle buitengewoone werken tot het
aanleggen van nieuwe wegen, ’t bevaarbaar maken van ri-
vieren, 't graven van kanalen en wat dies meer is, bij
aanbesteding zal geschieden of in daghuur tegens betaling.
Ten negenden: dat van nu voortaan en tot dat daarin

eene nadere verandering zal worden gemaakt, de koflij door

het gouvernement van de regenten zal worden geaccepteerd
in pikols van 126 ieder.

Ten tienden: dat de ongelden op den afvoer der koflij
uit de pakhuisen bij Lenkong, Buitenzorg, Tjicauw of
Caraug-sambong naar de hoofdplaats, zomede de betaling
van den gecommitteerde tot en over de zaken van den in-
lander, van de Europeesche opzienders en kommandanten of
andere dienaren, zullen zijn voor rekening van het gouver-
nement.

Ten elfden: dat de gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander over de geheele leverantie en ieder opziender
over de leverantie van zijn regentschap zal genieten 12 stuivers,
zilver geld, voor elke pikol van 126 t of zo als het gewicht
in het vervolg mogt werden bepaald.

Ten twaalfden: dat de regenten daarentegen niet meer
met de voorschrevene lasten en ongelden zullen worden be-
zwaard en, buiten de betaling hunner tjoetakshoofden en andere
onderhorigen, eenelijk gehouden zijn tot het leveren van
de benodigde koelies in de hovenlandsche pakhuisen, zo tol
bewaring, als overvoer der koffij in de praauwen of pedatties,
waarmede dezelve verder wordt afgevoerd.

Ten dertienden: dat voorts ieder regent op de door hem
gedane leverantie zal genieten rd: 1, zilver geld, per pikol
van 126 of 128 , indien dezelve daarop naderhand mogt
worden bepaald.

Ten veertienden: dat daarentegen zal cesseren de thans
plaats hebbende betaling van rd: 2, papiere geld, per pikol:
