1805. J. SIBERG.                      111

de voltooying van dat werk is geffectueerd, waar door niet
meer kan worden bepaald het zuiver bedragen der geim-
pendeerde ongelden om, ingevolge het voormelde placcaat,
voor de helft door de eigenaars van thuinen en landeryen,
aldaar gelegen, gedragen te worden, en wel byzonder, omdat
zommige werken in dien tyd reeds onderscheide reparatien
by herhaling ondergaan hebben.

Alsnu werd bepaald ten faveure der kassa van het collegie
van Heemraden provisioneel te heffen een percent van het
bedragen der getaxeerde waarde van de landeryen, huizen
en thuinen, langs het zeestrand boven de tholbrug van Antjol
geleegen"’.

29 Januarij. Afschaffing van den titel: vaandrig bij de
Bataviasche schutterij.

Is goedgevonden en verstaan, naar de thans by de militairen
ingevoerde benaming van sous-lieutenants insteede van vaan-
drigs, onder het corps burgery ook voortaan den titul van
vaandrig af te schaffen en die te doen vervangen door die
van sous-lieutenant.

1 Februarij. Wijziging van het bepaalde op 27;50 April
1804 omtrent Chineesche nieuwelingen.

De sabandhaar en licentmeester, Jacob Andries van Braam,
by een adres aanspraak gemaakt hebbende voor zyn aandeel
op de verbeurde boete van vyftien ryksdaalders per kop voor
de met de op den 21' January jongstleeden van Tinglien
gearriveerde jonk Hongseeng boven de bepaling by publicatie
van den 50'" April 1804 aangebragte 85 koppen Chineesche
nieuwelingen, zo is, vermits van dat getal een getrouwe opgaaf
geschied is en geene calange heeft plaats gehad, goedgevonden
het geheele bedraagen ten profyte van de Compagnie te doen
strekken, doch, uit aanmerking, dat de sabandhaar voornoemd
bevoorens in de boete van rd 50 voor ieder Chineeschen
nieuweling, boven de bepaling aangebragt werdende, geparti-
