1808. H. W. DAENDELS.            zat
18 Mei. Voorschrift nopens trompetters en trompetten.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende de ge-
dane kennisgave door den kolonel en chef van het regiment
cavallerie, Gerlach, nopens het gebrek aan trompetters en
trompetten bij dat regiment en overwegende, dat dezelve zouden
kunnen worden gesuppleerd met diegeene, welke, zoo hier, als
elders, bij de ceremonien werden gemploijeerd;

Heeft besloten om alle de trompetters met dies trompetten,
welke zich, zoo te Samarang. als te Batavia, Cheribon en andere
residentien bevinden, aan het gedachte regiment cavallerie af
te staan omme daarbij geplaatst te worden op de tractementen,
voor de trompetters bepaald, zullende die trompetten, welke
particulieren toebehooren, volgens taxatie voor den Lande
worden overgenomen.

18 Mei. Organisatie van het corps de gente.

Is besloten dat het corps de genie zal bestaan uit:
een kolonel als chef,
drie luitenants-kolonels.
zes kapiteins,
drie luitenants en
twee luitenants extra-ordinair.

18 Mei. Overname voor rekening van den Lande der
huur van zekere pasar.

Is besloten de huur van de bazaar Panawangang, gelegen
in het district Grobogang, van den afgetreden Javasch gouverr
neur, Engelhard, voor den Lande over te nemen en hetgeen
hij in voorschot op die huur voor zes maanden aan den regent
van het gedagte district heeft geavanceerd, ten bedrage van
rds 1755, zilver geld, aan den gemelden gewezen gouverneur,
Engelttard, uit ’s Lands kas te laten rembourseren ; voorts de
directie over de opkoopingen van rijst op de voornoemde
bazaar, waartoe den Lande door de gemelde huur gerechtigd
is, te demanderen aan den resident van Samarang en Damak.
