1808. H. W. DAENDELS.            555

dezelve de secretarissen dezer vergadering. Hendrik Veeckens
en Mt Herman Warner Muntinghe, benoemd had tot secre-
tarissen van zijne excellentie den heer Gouverneur Generaal
welmeld op een appoinctement van rds 12000 ’s jaars voor
ieder, welke bezolding zijne excellentie met recht vertrouwt,
dat door deze vergadering beschouwd zal worden geenzints
noch gevenredigd te zijn aan de menigvuldigheid en het
gewicht der werkzaamheden, waarmede zij in die charge
geoccupeerd zullen zijn, aannemende bij eene eerstvolgende
gelegenheid deze Regeering aanwijzing te zullen doen van
zodanige bezuinigingen, door hoogstdezelve geeffectueerd, als
waaruit de appointementen van hoogstdeszelfs voormelde secre-
tarissen gevonden en goed gemaakt zullen kunnen worden,
zonder dat zulks ten bezwaar van ’sgouvernements kas
verstrekt, daar die keuze berust op hun Edele, algemeen
erkende, perzoneele verdiensten en bijzondere kennis van
’s gouvernements werkzaamheden en belangens, hebbende zijne
excellentie ook aan dezelve toegekend den rang boven de
secretarissen dezer tafel, zoo is goedgevonden en verstaan
daarvan deze aanteekening te houden.

Nader is door den Gouverneur-Generaal bepaald, dat de

tractementen dier secretarissen zouden komen ten laste van
de rekening van militaire ongelden, tevens die rekening

ontlastende met:
160.000 rijksdaalders voor den aanbouw van een nieuw
fort te Tangerang, welke aanbouw

tule              gestaakt werd:

6,000    'sjaars voor de betaling eener met
snaphanen gewapende kompagnie Chi-
nezen :

24,000     ’sjaars voor het loon van 200 Chi-

neesche koeli’s, werkzaam aan kust-

batterijen, welke batterijen buiten

onderhoud’ werden gesteld.
