ki
a
1
ad
Mr

Ne tT GE 20      MES

522            ;           1807. A. H. WIESE.

niet veel importantie zoude kunnen zvn, de vreemdelingen
wellicht van den handel op Batavia te detourneeren in een
tyd, dat het gouvernement door dien handel moet bestaan,
gezwegen nog, dat, hoe groot de voordeelen tegenwoordig
ook op de koffy mogen wezen, dezelve by eene gunstige
ommekeer der publieke zaken spoedig weder kunnen afnemen,
gelyk de ondervinding hy de laatste kortstondige vrede heeft
getoond, wanneer de koffy in Holland van 25 tot 15 stuivers
het pond is gedaald.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen:

Eerstelyk: dat door deze regeering jaarlyksch gedurende
den oorlog zal worden vastgesteld, voor hoeveel gelds bedragen
ieder schip van goederen zal mogen aanbrengen, te berekenen
naar de somme gelds, die hetzelve in contante specie aanvoert.
en dat daarvan telken jare in de maand October of November
aan den Hollandschen consul in Amerika zal worden kennis
gegeven.

Ten tweede: dat, vermits de ondervinding heeft geleerd,
dat de koffy op den tegenwoordigen voet van 18 en 20 Sp
de pikol door de Amerikanen gretig word geaccepteerd, men
by deze inrichting voor het aanstaande jaar zal blyven conti-
nueeren, voor zo verre de inzaam van het volgende jaar
zulks zal toelaten.

Ten derde: dt voor aangevoerde contante specien zal worden
afgestaan ', koffy, ', suiker en ', peper, welke laatste ',,,
des verkiezende, zal kunnen worden genomen in koffy tegens
Sp: 20 de pikol.

Ten vierde: dat de proportie van die goederen, welke in
het aanstaande jaar zullen mogen worden aangebragt, doch
waar onder geene meubilaire of andere artikelen van luxe
begrepen zullen zyn, niet hooger zal mogen loopen als tot
het bedragen van ', van de aangebragte contanten, doch dat
het uitkoops-bedragen daarvan zal worden voldaan in producten
voor ', koffy, ',, suiker en ', peper of dit laatste gedeelte
mede in koffv 20 Sp: de pikol, als de voorraad zulks per-
mitteerd.
