660            1808. H. W. DAENDELS.

28 Maart. Staats-bannelingen.

Uit een besluit van Daendels van dezen datum blijkt, dat
toenmaals het streven der Regering was het onderhoud van
staats-bannelingen, zooveel mogelijk, ten laste van hunne
familin of vroegere hoofden te brengen.

28 Maart. Machtiging op den kommandant der troepen
dadelijk over te gaan tot de benoeming der leden,
welke een krijgsraad zouden uitmaken.

Die kommandant kreeg echter tevens de vermaning zijne
keuze te laten vallen op personen van kunde en die de
noodzakelijkheid van de handhaving der militaire discipline
inzien en gevoelen".

Binnen veertien dagen moest het vonnis ter approbatie
en executie’ aan den Gouverneur-Generaal worden aangeboden.

29 Maart. Belooning van een inlandschen districts-kapitein
door benoeming tot luitenant bij de arme vop het
ptractement, daartoe staande".

Dat districts-hoofd had zich bij een aanval door roovers
zeer moedig gedragen.

De drossaard kreeg in last denzelven naar herwaards op
te ontbieden en aan hem, in tegenwoordigheid van de inlandsche
commandanten, met de vereischte solemniteiten in persoon het
brevet, voorzien met het groot zegel van het gouvernement,
uit te reiken en hunlieden daarbij aan te tonen, dat de wil van
Zijne Majesteit den Koning is, dat de verdiensten van den
inlander zoo wel als die der Europesen werden op prijs
gesteld en beloond.

29 Maart. Verkoop van den houtzaag-molen te Batavia
voor rekening van zekeren boedel.

Onder de voorwaarden van dezen verkoop, door de Hooge
