50                      1804. J. SIBERG.

Art. 15. Laatstelyk zal hy zig meede hebber te gedraagen
en te reguleeren na de in de statuten, onder den titul: officieren
van justitie in ’t gemeen, nevens hunne onderhorige gerechts-
dienaars, zig bevindende instructie.

Hed voor den hoofd-schout der stad Batavia.

Ik beloov en zweere, dat ik het Bataafsche volk, den Asia-
tischen Raad, mitsgaders den heer Gouverneur Generaal en
de Raaden van Indin, item den hoogen Raad van justitie
van Nederlands-Indi en het collegie van heeren Scheepenen
dezer stad gehouw en getrouw zal weezen; dat ik de post
van hoofd-schout der stad Batavia opregtelyk bedienen en
naar myn uyterste vermogen waaken zal, dat ’slands wetten
en beveelen in de stad en Zuider voorstad stiptelyk zonder
aanzien van perzoonen worden naargekomen en dat niemand
by nacht ofte by dag eenig overlast of geweld geschied, alles
overeenkomstig myne instructie; en dat ik my wyders zodanig
zal gedraagen, als een vroom en oprecht officier van justitie
en hoofd-schout toestaat ende betaamd.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig '

Het ambt van schout der stad Batavia werd te gelijkertijd
als vervallen beschouwd.

Ter. Gangbaar verklaring van zekere brieven van credit.

De hooge regeering dezer landen in dato 17 Augustus
1802 besloten hebbende om te laaten aanmaken brieven van
eredit van drie ryksdaalders, twee ryksdaalders en een ryks-
daalder, om te dienen tot inwisseling der door ouderdom
inacceptabel geworden zynde, rouleerende ecredit-papieren, en
dezelve tot een bedragen van rds 29926 te zamen in gereet-
heid gebragt zynde, zo is het, dat die brieven van credit
by dezen worden gangbaar verklaard en daarvan aan elk en
een iegelyk word kennis gegeeven, met bekendmaking tevens,
dat dezelve zyn gedagteekend den 17e" Augustus 1802 en
