180             1805. A. H. WIESE.

als de nagemaakte en vervalschte muntstukken van een halve
stuiver in massa by het gewicht te ontvangen en daarvoor

uit te betalen zo veel, als die stukken aan zwaarte, opgewogen

tegens Japansche koper stukken van een en twee stuivers,
houden"’.

Deze bepaling is op 4 Junij 1805 in zoo verre gewijzigd.
dat de echte stukken geld om geld zullen worden uitbetaald
en. dat alleen de nagemaakte en vervalschte stukken op de
hier boven omschreeven voet hy het gewicht zullen worden
ontvangen’.

Op 21)25 Junij 1805 is de termijn van inwisseling verlengd
tot 21 Julij daaraanvolgende.

Volgens de resolutin der Hooge Regering van 26 Julij 1805
is voor niet minder dan eene waarde van 22,297 : 20 rijks-
daalders, zoo aan goede, als valsche, halve stuiver stukjes’
ingewisseld.

7 Junij. Verhooging van het tractement der Moorsche
zeevarenden.

Is goedgevonden en verstaan de gemeene Moorsche zee-
varenden, om de billykheid der zaak en tot hunne tegemoed-
koming in de presente meerdere duurte van levensmiddelen,
met de Bengaalsche zeevarenden gelyk te stellen en mitsdien,
in plaats van rds 5:20, te doen genieten rd: 6: 52 ter maand.

AST EE SN UCERSEL

4 Junij. Benoeming van A. H. Wiese tot waarnemend
Gouverneur Generaal.

Uit twee missiven, geschreeven door den Raad der Aziatische
bezittingen, als een gemeene en een secrete, gedateerd den 2er
November 1804, gebleeken zynde, dat het Staats-Bewind der
Bataafsche Republicg hehaagd heeft den heer Gouverneur
