1808. H. W. DAENDELS.      559

Art 17. In het bijzonder zal hij, kommandant, in zijne
gezegde hoedanigheid nauwkeurig toevoorzicht houden en
doen houden, dat de plaatshebbende reglementen op den
handel, uit- en invoer van goederen en anderzins stiptelijk
worden agtervolgd en zal hij, kemmandant, vermogen de
overtreders van dien en alle contrabande goederen provisioneel
te doen aanhouden en onder bewarender hand te stellen,
tot dat hij deswegens met de nadere bevelen van den Gou-
verneur Generaal zal zijn gemunieerd.

Art. 18. Om aan de voorschrevene orders te voldoen zal
hij, kommandant, verpligt zijn aan boord van alle de koop-
vaardij-schepen of mindere ten handel aankomende vaartuigen
een vertrouwd perzoon of officier te plaatsen, die terstond
eene specifique opgave van derzelver lading, visie of kopie,
des verkiezende, van alle de scheeps-papieren en in het bij-
zonder van het cognoissement-factuur zal hebben te vorderen;
daarvan aan hem, kommandaut, dienen van rapport en voorts,
of tot de ontlossing, of tot het vertrek dier bodems, aan
boord verblijven en nauwkeurig toezien, dat geene verboden
goederen ontscheept of ingeladen werden.

Art. 19. Bij ontdekking, dat dien ter contrarie wierde
gehandeld, zab de gedagte perzoon of officier door hem, kom-
mandant, zijn gelast en geauthoriseerd om dezelve dadelijk
aan te houden en te arresteeren.

Art. 20. Ingeval van aanhalingen zal hij daarvan aan den
Oosthoeks gezaghebber kennis geeven: mitsgaders ook op
requisitie van den gemelden gezaghebber obtempereren aan
de aanvrage, welke hem door dezen tot het doen van eenige
aanhalingen mogten worden gedaan.

Art. 21. Hij zal vrijheid hebben om, indien zich tegen de
uitvoering dezer instructie entraves mogten voordoen, speciaal
ten aanzien van het locaal, daaromtrent de nodige vertogen
aan den Gouverneur Generaal te doen en provisioneel zodanige
veranderingen deswegens te introduceeren, als op grond van
die onderstelde entraves noodzakelijk mogten zijn.

Art. 22. En ten einde de executie der voorschrevene be-
