id  bin, SP ee yn  her Ri Pf PE FTE
h      ARD)

1808. H. W. DAENDELS.

kunnen geschieden, indien dit landgoed in handen ware ge-
weest van een particulier landheer, die bij de bevordering
van de algemeene belangens door het doen van de nodige
uitgaven daartoe ook de zijne had behartigd; en, daar het
voorgekomen is, dat de motieven, die tot het daarstellen
dezer bepaling aangegeven zijn, bij uitkomst niet aan de ver-
wachting hebben voldaan, alzoo het sedert bij ondervinding
gebleken is, dat de rijst-cultuure, waarvoor dit landgoed bij
eene active zorge, oplettendheid en moeite bijzonder vatbaar
is, even zoo min ten behoeven van den eigenaar als van den
lande zodanig verbeterd is, dat de inkomsten daarvan in aan-
merking zouden zijn gekomen voor een Gouverneur Generaal,
twelk doch de verwachting van zijne excellentie den minister
van den koophandel en kolonin bij de aanstelling en regeling
van de appoinctementen van zijne excellentie den Gouverneur
Generaal geweest is.

En verder overwogen zijnde, dat, daar alle deskundigen
eenparig verzekeren, dat de voordeelige ligging van het land-
goed, deszelfs vruchtbare grond en overvloed van bergwater
het voordeeligst vooruitzicht geeft, dat dezelve bij het doen
van de noodige en in het begin zeer hoog lopende opofferingen
zijnen bebouwer de aangewende moeite en gemaal.te ongelden
ruim zal beloonen, het eene hardig- en onbillijkheid zoude
zijn die zorgen en onkosten te verwachten of te vorderen van
een eigenaar, die steeds in het onzekere verseert, hoelange
dat eigendom duuren zal, als ook de verwachting, dat de ver-
beteringen, welke zijne excellentie voorheeft in dat district te be-
werkstelligen, den inlander in den omtrek aldaar zal animeren
om een beter gebruik te maken van het goede land, dat hij
thans zoo nutteloos betreedt, en strekken zal tot opwekking
en verbetering van den landbouw als het alleressentieelste
stuk eener intrinsicque verbetering van den staat, zoo is
goedgevonden en verstaan te verklaren, dat zijne excellentie
de heer Maarschalk en Gouverneur Generaal het landgoed
Buitenzorg in vollen eigendom voor zich en zijner excellenties
erven bezit, onder deze bepaling nochtans, dat de koffij-leve-
