1807. A. H. WIESE.     445

het 25" battaillon infanterie hadden plaats gehad, was bepaald
op rd 90 ter maand en dat van den lieutenant-adjudant op
rds 70 ’smaands: gelyk mede, dat er, thans geen sous-lieute-
nants meer by de arthillerie bestaande, dezelven alle tot
tweede lieutenants waren aangesteld op het tractement, tot
die charge staande.

29 Mei.  Vaststelling van de agio op zilveren geld op 100 pct.

Dit beteekende, dat de Regering twee papieren rijksdaal-
ders zoude aannemen en uitgeven voor n zilveren.
In het dagelijksche leven was deze agio reeds tot 105

110 pet. gestegen. Op 28 Augustus 1807 werd de agio

van de zyde" der Regering bepaald op 90 pct.

29 Mei. Regeling nopens de uitbetaling van zeker ge-
deelte der tractementen van sommige ambtenaren.

Door den heere Gouverneur Generaal overgelegd zynde
een door zyne excellentie gerequireerd bericht van het opper-
hoofd over het generaal tractements-comptoir omtrend het
beloop en de wyze van uitbetaaling der tractementen aan
de commissarissen, kassier, secretaris en een assistent by de
bank van leening, den secretaris, eersten klerk, zyn adjunct
en de overige klerken by het collegie van Weesmeesteren, de
administrateurs en de kassier van de amphioen-directie en
eindelyk den secretaris en eersten klerk by het eollegie van
Boedelmeesteren der Chineesche en andere onchristen sterf-
huizen, volgens welk bericht alle de gemelde ambtenaaren
hunne tractementen geheel ontvangen in papieren van credit
en eenlyk op het 'f, gedeelte daarvan genieten eene agio
van 15 percent, integenoverstelling van andere dienaaren, aan
wien dat ', gedeelte in zilver geld word uitbetaald.

En als nu ook in deliberatie genomen wezende het adres

van de vendumeesters, Gerrit Drost en Hendrik Tilenius
Kruythof, van den boekhouder en kassier van het vendu-
comptoir, Hermanus Everhardus Wiltenaer, mitsgaders van den
