et  wr RAA Cr en AR Oi  KE id  e  Ae REP Den, et kf 7
ke  bs   Fin)   Kr    en   es

3506              1806. A. H. WIESE.

als hebbende de heer Gouverneur Generaal verklaart
het voornemen te hebben daaromtrend binnen korten
tyd aan deze regeering de nodige voorstellen te doen.

Nadat de kasteels-opperkooplieden in verband hiermede
hadden te kennen gegeven, dat hun nieuwe werkzaamheden
en eene meerdere verantwoording waren toegekomen en-zy
zelfs gevaar loopen door onder de Spaansche matten Ame-
ricaansche matten of kyzerdaalders te ontvangen schaade te
Iyden, bepaalde de Regering op den 22e" Julij 1806 van
nu af aan hen van die gelden te goed te doen ', percent
ten lasten der gemelde vreemdelingen, voor zo ver namentlyk
de voorschreeven; gelden in producten worden besteed, terwyl
het gedagte 'j, percent niet zal mogen worden gedeclareerd
van contanten, welke alhier niet besteet en weder uitgevoerd
worden.

Zie ook 6 December, 1805 en 4 Augustus 1807.

25 April. Vergunning voor het collegie van diakenen
der hervormde gemeente te Batavia beleeningen, grooter
dan 15,000 rijksdaalders, aan te gaan legen , in
plaats van ', pel ’smaands.

Zulks werd toegestaan vuithoofde der geallegeerde, groote
geld restanten en dat maar kleine beleeningen gedaan worden.

Aan Weesmeesteren schijnt reeds vroeger eene dergelijke
vergunning te zijn verleend.

25 April. Wijziging van het bepaalde op 11 Januarij
1805 nopens de tarra van suiker-kanassers, enz.

Met alteratie in zo verre van de tn dien sujette by re-
solutie van den 11 January 1805 gemaakte bepaling is
goedgevonden en verstaan de ministers van Java en den resident
van Cheribon aan te schryven om elk kanasser poeder-suiker
te doen afscheepen met een overwicht van drie ponden, als
