AE AS

RER
p  a,         FRE

1808.  H. w. DAENDELE.

vermijding van alle onaangenaamheden tusschen hem en zijne
oflicieren over de verdeeling van de geaccordeerde heffing van

15 stuivers hoofdgeld, item hetgeen hun ter insameling op
de bazaars is geaccordeerd tot goedmaking dier ongelden,
door deze regeering mogt worden bepaald, dat die belasting
alleen bij hem, capitein. zoude worden geheven en hij daaren-
tegen gehouden wezen om, boven de betaling van de hier-
voren gemelde jaarlijksche ongelden, uit dat fonds bij wege
van gratificatie uit te keeren, als:
aan ieder van de zes luitenants ’smaands rd: 100,
te zamen rds 600 ’smaands of in het jaar... rd: 7200
aan ieder der secretarissen ’smaands rds 50 of

beide rds 100 ’smaands of in het jaar... 1200

aan de hodens rds 25 of voor beide ’s maands
BREED UA TSJRAFS; 45 serie ban eer onnie do veh 600
dan wel te zamen... rds 9000

zo is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat het provenu
dier belastingen zal komen eenlijk ten profijte van den capitein

der Chineesche natie, met gehoudenis van zijn kant om

daaruit te vinden zodanige uitbetalingen en lasten, als hij heeft
opgegeven aan de officieren van zijne natie te moeten worden
gedaan; en eindelijk te noteren, dat hij, suppliant, bij zijn
geschrift plechtig verklaard met zijne mede ofticieren te hebben
geraadpleegd en dat dezelve in gemelde zijn voordracht ge-

noegen nemen en berusten".

Een aantal klachten van arme Chineezen over de gear-
resteerde heffing van 15 stuivers hoofdgeld gaven op den
21ste Junij 1808 aanleiding tot het surcheren’ van die heffing,

onder deze modeficatie nogtans, dat de kapitein der Chineesche

natie, conform zijne aanneeming, gehouden en verplicht zal
wezen de behoeftige en onvermogende lieden zijner natie
van die betaling te bevrijden".

Op 19,26 Julij 1808 werd het vorenstaande in zoo verre

40
