112                 1805 J. SIBERG.

eipeert heeft tot rds 10 per kop, met instandhouding van het
opgemeld placcaat, by het doen van calange van aangebragte
en verzweegen of clandestin ingevoerde Chineesche nieuwelingen
te bepaalen, dat, ingeval daar van behoorlyke opgaaf, zo als
in deezen heeft plaats gevonden, geschied, de sabandhaar in
de bepaalde boete van rd 15 zal participeeren voor rd 5'),,
de gezamentlyke Chineesche officieren voor rd 5 en de boom-
wagters voor rds 1'f, en de overige rds 5 zullen blyven ten
behoeve van de Compagnie en het fonds, by publicatie van
den 50" April 1804 vermeld.
En op dat de opgemelde, nadere bepaling al meede ter
kennisse kome van een ieder, die zulks zoude mogen aangaan,
zal deezen afgekondigt en in de Nederduitsche en Chineesche
taalen werden geffigeert ter plaatze, waar men gewoon is
publicatien en affixien te doen.

1 Februarij. Oprichting van eene artillerie-school te
Meester-Gornelis.

In voldoening aan het notulair besluit dezer regeering van
den 11" December anno passato, waarby de colonel titulair
en chef van de arthillerie, Louis August d'Ormaney d’Omois,
gelast is op te geven, of van den ten dien dage in ’s Compag-
nies dienst gereadmitteerden capitain-lieutenant van de arthil-
lerie, Louis Charles de Crock, een nuttig emplooi zoude kunnen
worden gemaakt tot het oprichten van een arthillerie-school
op de veldschans Meester-Cornelis en om in dat geval des-
wegens de nodige voordragt aan deze regeering te doen, door
den voornoemden colonel titulair d'Ormancy by een bericht
te kennen gegeeven zynde, dat hy den gemelden capitain-
lieutenant de Croek nauwkeurig gexamineerd en zeer bekwaam
bevonden heeft om een zodanige school te erigeren en te
bestieren, proponeerende dienvolgens om denzelven tot het voor-
meld nuttig einde te employeeren onder het op- en toezicht
van hem als chef en van den major der arthillerie op de
veldschans Meester-Cornelis, Jan Fhilip Francois Filz, en wel
