.

14                       1804. J. SIBERG.

waar voor de nommer niet behoorlyk en distinet zal worden
gevonden, ten behoeven van de stads-kas, te verhaalen, als
hier vooren is bepaald.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie of onweten-
heid zoude kunnen voorwenden, zal deze worden gepubliceerd
en in de Nederduitsche. Chineesche, Javaansche en Maleidsche
taalen worden geaffigeert ter plaatze, daar men gewoon is
publicatien en aflixien te doen.

28 Februarij. Bepaling, dat Amerikaansche schepen,
welke brieven voor de Indrsche Regering of voor hare
ondergeschikten overbrachten, te Batavia, vgefavoriseerd’’
zouden worden.

Deze bepaling werd gemaakt, omdat de agent van com-
mercie van de Bataafsche Republiek bij de Vereenigde Staten
van America, tevens agent van den Raad der Aziatische be-
zittingen en etablissementen, C. TL. H. Heineke, had bericht,
dat de gezagvoerders van bedoelde schepen geene dergelijke
brieven wilden medenemen.

28 Februarij. Verhooging met 1000 rijksdaalders 's jaars
van de tractementen der beide secretarissen van de
Hooge Regering.

Zulks was een gevolg van het bepaalde op - Junij 1795
en 24 Februarij 1804, waardoor bedoelde secretarissen hun
aandeel in de boete op het onwettig aanbrengen van Chineesche
nieuwelingen hadden verloren.

1 Maart. Wijziging van het bepaalde op 21 October
1805 nopens den handel in producten met neutrale
kooplieden.

Door den heer Directeur Generaal geproduceert zynde een
by zyn Edele in het particulier ontvangen pryscourant van
de in de Bataafsche Republiek verkogte Indische producten
