UR NEA A AEN OE EE
ETS       1805. J. SIBERG.

ieder een lood of , ligter bevonden zyn als de echte, welke
ieder 2'f, lood wegen, terwvl de nagemaakte maar 1), lood
houden, en dat dezelven daarenboven kenbaar zyn aan de 2
van het jaargetal 1802 en aan de S, denoteerende het woord
stuiver, beide verkeerd gestempeld; zoo is goedgevonden en
verstaan van deeze ontdekking de gemeente kennis te geeven
en daar mede de jongst gemaneerde publicatie opzichtelyk
de vervalschte halve stuiver stukken te vermeerderen.

7 Mei. Vergunning voor een Chinees, te Batavia woon-
achtig, vmel een der in dit jaar van hier vertrekkende
sjonken een tocht naar China te doen’.

7 Mei. Maatregel ter versterking van het kerken-fonds
te Batavia.

Tot tegemoedkoming van het vermeerderen van het fonds
der kerkmiddelen is goedgevonden en verstaan, met alteratie
van het besluit dezer regeering van den tt" Mav 1781,

 waarby de boete ten behoeven van de Hollandsche kerk voor

 het doen van ondertrouw aan huis is bepaald op rds 20 voor
onder-kooplieden, kooplieden en die daarmeede gelykstandig
zyn en rd 40 voor die hoger rang hebben als opper-koop-
lieden en daar boven, de gemelde boete voortaan voor een
ieder, die verkiezen aan huis ondertrouw te doen, zonder
onderscheid van qualiteit te stellen op rd 40.

10 Mei. Aanmaak van papieren geld, speciaal voor de
groote Oost bestemd.

Als motief hiertoe strekte om alzo de ministers in staat
te stellen, ten minsten te faciliteeren, de zaken gaande te
houden by outstentenis van contanten, zo als zeer ligt het
geval worden kan, ongeacht de voordeeligste uitslag van de
in dit jaar derwaards gezonden expeditie, en om, wanneer
hierin mogt worden geslaagt, in der tyd ook een zeker ca-
pitaal in papier aldaar te doen rouleeren tot merkelyk soulaas
