1804. J SIBERG.                      87

palingen, zonder uitzondering, ten diensten van een ieder te
stellen; te weeten:

Ten eersten: dat voor de eerste twaalf maanden de be-
handeling van dit middel zal moeten verblyven onder het
opper op- en toezigt van den heer commissaris en de buiten-
regenten der hospitaalen en dienvolgens in de eerste plaats
door geene andere persoonen zal mogen worden geappliceer’
als door den binnen-regent van het buiten-hospitaal en den
chirurgyn-major van het 12de bataillon der Fransche Republiek,
Gauffr, door wien de stof is overgebragt, en verder zodanige
andere practizyns, als door dat collegie daartoe geschikt en
bekwaam geoordeelt zullen worden, en mits zig verbindende
getrouwe rekenschap huuner ondervinding aan het gemeld
collegie te geven.

Ten tweeden: dat dezulken, die van dat middel zouden
willen gebruik maken, zig zullen moeten vervoegen by de
opgemelde of wel een van de door het gemeld collegie ge-
qualificeerde practizyns om na onderlinge overeenkomst, het
zy ten hunnen huize, dan wel in het gemeld hospitaal be-
handelt te worden.

Ten derden: dat de behandeling van dit middel in het
gemeld hospitaal in een daartoe afgezondert vertrek zal plaats
vinden en dat aldaar aan de geenen, die zulks verkiezen, het
behoorlyk gemak en oppassing zal worden bezorgt.

Ten vierden: dat aan een ieder, die met de koepok-stof
ingent en van wien door den practizyn geoordeelt is, dat
de loop daar van volkomen aan het oogmerk voldaan heeft,
daar van een schriftelyke verklaring zal moeten worden af-
gegeeven, ter voorkoming van alle verkeerde en ongegronde
uitleggingen of gevolgtrekkingen in der tvd.

Wordende de gemeente by dezen ook nog geinformeert,
dat in den loop der kunstbewerking geen het minste nadeel
aan de gezondheid word bespeurt en dezelve meerendeels
afloopt zonder zelvs eenig gevoel van ongesteldheid te ver-
wekken, terwyl het voor beweezen moet worden gehouden,
dat de geene, die dezelve ondergaan heeft, voor altyd bevryd
