1807. A. H. WIESE.             421

Art. 2. Zal zig geen van deeze comparitie mogen gex-
cuseerd houden, dan weegens indispositie of andere ocecu-
patien, ten welken einde zy gehouden zyn de vergadering
schriftelyk te informeeren, op boete van 5 ryksdaalders.

Art. 5. Zal een gilde-bus geformeerd worden om alle
boetens in te zamelen en welke onder berusting van den
tydelyken opziender dient gesteld te worden, met deezen ver-
stande, dat daarvan twee differente sleutels moeten gehouden
worden, waarvan een derzelve onder berusting van den capi-
lain of de lieutenants der Chineesen natie blyven moet om,
wanneer het vereischt word, dezelve niet als onder 5 4
leden te openen; en welke ’s jaarlyks, na aftrek van de be-
noodigde ongelden, den staat der cassa ter examinatie voor
hun hoog Edelheeden moet opengelegt worden om te dis-
poneeren, lol wat einde deeze penningen moeten aangelegd
wrden.

Art. 4. Zal deeze comparitie of vergadering moeten be-
diend worden door den Chineesen boode, welke alle boetens
inzamelen moet en telkens, wanneer dezelve gerequireerd word,
diend te verschynen, dewyl hy voor zyne aan te wenden
moeite ’s maandelyks na billykheid, onder gunstige toestemming
hunner hoog Edelheeden, uit de ambagts-busse genieten kan
15 ryksdaalders.

Art. 5. Wanneer eenige baasen aangesteld worden, zullen
ty, ten behoeve van deese ambagten, in de busse moeten se-
poneeren  ryksdaalders, terwyl een bekwame knegt, evenals
in de Nederlanden, zvne bewyzen van de examinateurs, met
toestemming zyner baasen, moet erlangen en voor dat bewys
ten behoeve der kassa moet betalen drie ryksdaalders; en
een aankomende meede tot bekwaam, als het daggeld kunnende
Winnen. voor het gilde dient te contribueeren 2 ryksdaalders,
Als meede een leerling, tot bekwaam knegt geraakende, 5
Tyksdaalders betaalen moet.

Art. 6. Dienen alle aangestelde baasen, zonder onderscheid,
Om wettige reedenen voor het gilde gedaagt zynde, te ver-
scheinen op boete telkens van ryksdaalder 1.
