746            1808. H. W. DAENDELS.

zodanig moeten worden geconsidereerd, de helft hunner ge-
wone gagien zal worden uitbetaald.
Zie ook 5 Sprokkelmaand 1810.

20 Mei. Benoeming van veen Raden Pandji tot adjudant-
generaal van de Madureesche troepen vin dienst dezer
kolonie’.

Hij kreeg den rang en het tractement van een luitenant-
kolonel.

Om daartoe moveerende redenen’ is deze benoeming den
28en Mei 1808 ingetrokken.

20 Mei. Voorschriften voor de Weeskamer en de bank
van leening te Batavia nopens geld-leeningen op lan-
derijen.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat bij
den aanstaanden verkoop der domainen, welke geaffecteerd zijn
tot een fonds van mortificalie voor het papieren geld, het on-
vermogen van de collegien van Weesmeesteren en de bank
van leening te Batavia om eenige beleeningen van belang
te doen welligt oorzaak zoude kunnen zijn, dat de gemelde
vastigheden, bij mangel van vooruitzicht voor de koopers
om de penningen, tot den koopschat benodigt, te kunnen
opnemen en negotieren, verre beneden de waarde wierden
verkocht.

Overwegende, dat het gemelde onvermogen voortspruit uit
de importante beleeningen, welke de gedagte collegien in de
laatste jaren hebben gedaan en daaronder ook, in prejudicie
van de algemeene belangens, aan eigenaaren van particuliere
landen, wien het f aan lust f aan vermogen ontbrekende
om dezelve te ontginnen en gade te slaan, daardoor oorzaak zijn,
dat de vrugtbaarste streken, die alleen toereikende zouden zijn
om de hoofdplaats Batavia en alle hare ingezetenen te voeden
en te suppleren aan den aanvoer van rijst, die thans tot dat
