1805. J. SIBERG.                    139

en hiervan aan de ministers en bediendens op de respective
buiten-comptoiren circulair kennis te geeven.

19

sr Februarij. Vernieuwing der boete op het te laat in
de kerk komen bij huwelijken.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: uit de staat-reekening van de respective kerken
der hervormde gemeente te Batavia van het jaar 1804 te
noteeren, dat de kerkmiddelen onder ultimo December 1804
bedragen hebben aan zilver- en goud-geld rd: 878,40, aan
koper geld rds 598,15', en aan papieren van credit rd: 29904,
doch in het evengemeld jaar, in vergelyk van 1805, zvn ver-
achterd rd 1990 aan papieren van credit en rds 210 aan
koper geld.

Ten tweeden: tot tegemoedkoming en een fonds voor de
gemelde middelen te renoveeren de order van den 17 Maart
anno 1695 en op nieuw te bepalen, dat de geenen, welke om
zich te laten trouwen naar het luiden van de klok voor de
derde maal in de kerk verschynen, verbeuren zullen een boete
van vvf en twintig rd: ten behoeven der kerkmiddelen: en
daarvan aan de gemeente by billetten kennis te geeven.

20 Februarij. Kennisgave van de vfinale organisatie"
van den Raad der Aziatische bezittingen en etablisse-
menten.

De heer Gouverneur Generaal heeft gecommuniceerd de
heeren leden opzettelyk te hebben geconvoceerd tot de ope-
ning en lecture van diversche, uit Nederland ontvangen pa-
ketten, alhier over Amerika aangebragt met het Amerikaansche
schip, Martha, en by opening daarin gevonden zynde een
duplicaat missive van het Staats-bewind der Bataafsche Re-
publieq, aan deze regeering gericht, geschreeven in den Haag
den 29ee Mev 1804, houdende informatie van de finale orga-
nisatie van den Raad der Aziatische bezittingen en etablisse-
menten ter voldoening aan het 47 artikel der acte van
