ard MA E On     5     EE dl 4    A ed
4      N

v

618      1808. H. W. DAENDELS.

verstrekkingen aan het voorschreven dept de marine te doen,
zo min in geld, als onder de benaming van kajuits-provisin of
welk ander pretext dit zoude mogen wezen, alzo daarvoor
niels in reekening zal worden geleden.

Zie ook 26 Augustus 1808.

27 Februarij. Regeling der uitbetaling van zekere in-
fkomst aan de hospitaliers van inlandsche, militaire
hospitalen.

Is goedgevonden de drie stuijvers, welke aan de hospitaliers
der inlandsche, militaire hospitalen, zoo in de stad, als op
Weltevreden, voor ieder inlandsch soldaat van ’s Lands wege
zijn toegestaan, maandelijks aan de gemelde hospitaliers te
laten uitbetalen op ordonnautin, welke door den conumissaris
van oorlog zullen worden opgemaakt uit de lijsten, die hem

'van het getal lijders in elke maand door de hospitaliers

zullen worden bezorgd en welke door de chefs der respec-
live corpsen met hunne handtekeningen zullen moeten worden
geverifieerd.

1 Maart. Bepalingen nopens de garnizoens-krijgskas te
Batavia en de rantsoenen van inlandsche militairen.

Zijne excellentie in aanmerking genomen hebbende, dat
door het introduceeren van een vast tarif van betaling voor
de militairen in Indien is komen te cesseeren de uitkeering
der douceurs uit de guarnisoens-krijgskas alhier ten behoeve
van de staf-officieren en de kapiteinen en subalterne officieren,
tot de staf gehorende, zoo meede dat door hoogstdeszelfs he-
sluit om alle korting van de randzoenen der militairen te
doen ophouden, zijn vervallen de voornaamste inkomsten,
waaruit de voorschreven douceurs pleegen te worden voldaan,
te weten: uit de randsoenen van arak en rijst, welke voor de
inlandsche militairen meerder verstrekt, dan aan hun afge-
geven wierden, tot een bedragen ten behoeve der gemelde
