’

hr sn EL et     i     AIN
Li ne 5  5 k dl  oh LE Nen       be ate
1808 A. H. WIESE.           "849

van zyn excellentie den heer Maarschalk Daendels den arbeid
van het nieuwe fort op Tangerang had doen staken; en is
goedgevonden en verstaan daarvan aanteekening te houden.

Door den heer Gouverneur Generaal al verder genotificeerd
zynde, dat hoogst dezelve op den 4" dezer, mits het op
handen zynde vertrek van het Amerikaansch schip, Bramin, een
generaal embargo had gelegd op alle schepen en vaartuigen ter
dezer rhede ten einde zyn excellentie den heer Maarschalk Daen-,
dels in de gelegenheid te stellen om, des verkiezende, dpeches
voor het bewind in het Koningryk in gereedheid te kunnen
brengen en te verzenden, zoo is goedgevonden en verstaan
daarvan deze aanteekening te houden ().

Hoezeer de Maarschalk en Gouverneur-Generaal Daendels
zich vreemd gevoelde aan den toestand vor zijn bewind,
zelfs nadat hij bijna twee jaren Indie had bestuurd blijkt
o. a. uit zijn op 29 October 1809 aan de Hooge Regering
gericht verzoek om nopens zeker, over oude, onafgedaan ge-
bleven zaken handelend rapport te beschikken, vals u hoog
Edelheden volgens de behandeling van zaken onder het vorige
gouvernement zullen vermeenen te behooren, in welken geest
vik my niet genoegzaam plaatsen kan om aan u hoog Edel-
sheden in deezen eenige voordragt te doen en zoodanig
onpartydig te blyven in myne opinie, als mogelyk met eene
’strikte beschouwing van die tyden zoude overeenkomen’ ().

12 Januarij. Erkenning door de Indische Regering van
den Maarschalk Daendels als Gouverner-Generaal.

De heer Gouverneur Generaal in geschrifte hebbende te
kennen gegeven, dat hoogstdezelve had ontvangen een missive
van zyn excellentie den Maarschalk in ’s Konings dienst, Daendels,
waarby zyn Edele, onder kennisgave van hoogstdeszelfs be-
noeming tot Gouverneur Generaal over deze bezittingen,

1) Dit embargo is den 12en Januarij 1808 opgeheven.
() Zie ook de instructie voor Daendels, art. 24 (bladz. 580).
