1808. H. W. DAENDELS.                    685

een luitenant-kolonel en kapitein-luitenant ter zee, com-
mandeerende een fregat of ander gearmeerd vaartuig, of een
der kapiteinen bij de kolonie van de eerste rang rd: 8;

een luitenant van de eerste classe of een der kapiteinen

bij de kolonie van de tweede rang, commandeerende wat
vaartuig het ook zij, rds 7;

een luitenant van de tweede classe of kapitein-luitenant
bij de kolonie, commanderende wat vaartuig het ook zij, rd: 6;

een kadet van de eerste classe of eerste luitenant bij de -

kolonie, het bevel over een vaartuig voerende, welk het
ook zij, rds 5;

een kadet van de tweede klasse of sous-luitenant bij de
kolonie, commandeerende wat vaartuig het ook zij, rd: 4;

een kadet van de derde klasse, commandeerende wat vaar-
tuig het ook zij, rds 5.                          '

Art. 2. De verstrekkingen van dubbelde en anderhalve
randzoenen ingetrokken wordende, zullen daarvoor, buiten
de afgave van een compleet randsoen, volgens het tarief aan
dit regiment geannexeerd, de volgende dedommagementen
worden geaccordeerd, als:

voor de officieren aan boord der schepen, welke niet com-
mandeeren, de schrijvers, chirurgijn en de kadets, officiers
rang hebbende, zoomede voor militaire officieren en andere

passagiers, de rang hebbende van officieren, een rijksdaalder,

zilver geld, des daags;

en voor alle andere personen van minder rang, welke
mede van dubbele of anderhalve randsoenen plegen te jouis-
seren, hetzij tot de equipage behorende, hetzij pasagiers, zao
militaire, als civiele, een quart rijksdaalder, zilver geld, des
daags.

Art. 5. De opgemelde tafelgelden en dedommagementen
zullen altijd vooruit betaald worden, gerekend na de lang-
durigheid der reizen, ingaande met den dag, dat de schafting
begint, en eindigende met den dag, dat het schip of vaartuig
wordt gedesarmeerd.

Art 4. Tot berging van provisien zal geen scheepsruimte

Te ERE AB ete ei rn Lr UE Vn arn AE ek De AT HATRED Sed
