220             1805. A. H. WIESE.

van hen, die daarmede worden begunstigd, overeen te
komen, mitsgaders het beloop van die boetens door Boer
delmeesteren te doen beleenen en de daarvan te ontvangen
renten te laten employeeren tot onderstand der Chineesche
armen, als ook tot de reparatien, die aan de beschoeving
der Chineesche graven mogten nodig zyn, dan wel tot
den aankoop van eenig stuk grond tot uitlegging der
gemelde graven, ingeval zodanige uitlegging mogt nood-
zakelyk worden en die kosten uit de gemelde renten
kunnen worden gevonden, en

5 voor het geheel in te trekken het in onbruik geraakt
fournissement van rds 8 van wel gegoede Mahomedanen
en van rds 5 van die van eene mindere classe, by het
trouwen opgelegt ten faveure van de kas van Boedelmees-
teren.

En wyders den capitain en de officieren der Chineesche
natie te gelasten van de voorschreeven orders en bepa-
lingen de Chineesen door affixie van billetten kennis te
geeven.

1 October. Benoeming eener commissie tot hel opnemen
en in kaart brengen van Java’s Noordkust.

Is goedgevonden en verstaan den heer Java’s gouverneur
te qualificeeren een commissie van deskundigen uit het marine-
school te Semarang te benoemen ten einde de kusten van
dat eiland op te neemen, in diervoegen, dat door den te
Soerabaya bescheyden lieutenant van de genie, Loriaux, de
door den capitein ingenieur Schmaltz begonnen opneem word
vervolgt tot den hoek van Auwar Auwar en door eene commissie
van informators en leerlingen uit het Semarangsch marine-
school de opneem werd volbragt van Auwar Auwar tot
aan de hoek van Crawang en dezelve alhier word voortgezet
van Crawang tot aan het Princen-eiland in Straat Sunda,
met last aan den commandeur en opper-equipagemeester tot
laatstgemelden opneem een deskundig persoon te committeeren,
