668            1808. H. W. DAENDELS.

van 225 W, dus in een jaar 1655 picols zullen moeten
geleverd worden buiten onverhoopte misgewassen:

5 dat de heeren, N. Engelhard, W. J. Cranssen en P. W.
H. van Riemsdijk niet zullen deelen in de belasting van
het jongst gearresteerde een half percent op de particuliere
landerijen :

6 dat gemelde heeren, N. Engelhard, W. J. Cranssen en
P. W. H. van Riemsdijk een vrije passage is gepermitteerd
door het landgoed Buitenzorg na genoemde landen.

29 Maart. Overname van het land Weltevreden voor

rekening van den Lande.

Te kennen gegeven zijnde, dat het met het verlangen van
den heer Gouverneur Generaal bijzonder zoude overeenkomen,
als hoogstdezelve ontslagen konde worden van den omslag,
die aan het landgoed Weltevreden met het daar onder ge-
hoorende stuk land Quitang, de bazaar en de daartoe be-
noodigde 96 pedakken verknocht is, en dat hoogstdezelve
verklaard zich alleen aan de bepaalde appoinctement tot
f 118800, zilver geld, ’s jaars en de voordeelen, die Buitenzorg
bij eene active en kostbaare verbetering in der tijd zal kunnen
afwerpen, te houden zonder zich op’ eenigerlei wijze te willen
inlaten met dezulken, waarvan men den schein zoude kunnen
veronderstellen als op hoogstdeszelfs verplichtingen eenigen
invloed te hebben, zoo is, daarover besoigneerende en in con-
sideratie genomen zijnde de billijkheid van dat verzoek en
dat den huise Weltevreden diend tot de residentie van den
chef van het gouvernement, de vergadering der hooge regeering
daarin wordt gehouden en verscheidene vertrekken der bij-
gebouwen zeer geschikt zijn voor de werkzaamheden aan het
gouvernement generaal, zoowel in militaire als politieque
betrekkingen verbonden, goedgevonden en verstaan het land-
goed Weltevreden voor reekening van den lande over te nemen,
de betaling der gerechtigheid wegens de overschrijving te
excuseren en de tot den dag van den overneem verlopen renten
