ae EE SE A EE Bee Manat der. er  Eh heel it A okt Me B Ee IC a

1808. H. W. DAENDELS,            647

twee maanden op de winkel der marine te laten aanmaken

en den commissaris tot en over de zaken van den inlander.

te gelasten binnen dien tijd de benoodigde hoeveelheid boven-
landsche planken te laten zagen en afbrengen, wijl zulks het
voordeeligste voor het gouvernement word beschouwd.

Ten vierden: aangezien de noodzaakelijkheid tot het aan-
houden van een deskundig brandspuitmaker, ten einde het
nodig op- en toezicht over die machines te houden, tot meester-
knegt te benoemen den brandspuitmaker, U. G. Ferdinandus,
onder een vast tractement van rd: 50 ter maand, ingaande
met primo April aanstaande.

Ten vijfden: provisioneel de brandspuiten n. t en n’. 2
tot nader ordre te laten onder het opzicht van de actueele
brandspuit-meesters, de baazen der timmerlieden, metzelaars
en smits.                        ;

Ten zesden: de molemakers en metsel-jongens onder het
opzicht van den koornmolenaar en ondermandoor op de molen
te doen verblijven en hun dienst te doen presteren aan de

buskruitmolens, waterleidingen en scheeps-kombuisen, terwijl

de resterende timmerjongens voor de buiten-kantoren kunnen
worden aangehouden en dezelve provisioneel haar dienst bij
het collegie van Heemraden aan de beschoeiingen en bruggen
te doen verrichten, onder het genot hunner thans winnende
gage, welke ’sjaarlijks door het gouvernement aan gedachte
collegie zal gerembourseerd worden.

Ten zevenden: de ledig staande smits-, koperslagers- en
loodgieters-winkels, zomede de werk- of timmerloots met het
steene pakhuis van den baas timmerman, provisioneel aan te
houden en onder het opzicht van deu opziender der gebouwen
te laten.

Ten achsten: het uit elkander genomen en in het ambachts-
kwartier geborgen liggend orgel van de nieuwe Hollandsche
kerk aldaar bewaard te laten blijven onder het toezicht van
gemelden opziender der gebouwen.

Ten negenden: aan meermelden opziener over te laten deze
regeering voor te dragen om, behalven den opziender uit de

ht

de ie
