1804. J. SIBERG.                       75

verdere equipage van het te Amboina binnen gelopen en door
den justieele Raad aldaar prys verklaard, Engelsch, particulier
scheepje, the Lucy Maria, naar herwaards staan gezonden te
worden ter dispositie dezer regeering; zo is goedgevonden en
verstaan den gemelden capitein en verdere equipage by ar-
rivement alhier op de veldschans Tangerang te plaatsen en
aldaar militair arrest te laten houden onder het genot van:

BOB EN CIN en a eerd A oor eren ikhaatte rd: 4:
1 BEPREO OLIGIOF 5 oe oorlel andeBef dede ne 2:
TUE en A lr oe ete Re EEA  " 1:
deks       BEEP BREIDEN SE  :24
 UEOMEene. PIAN, BEF AP IRE AENEE PAN EE

’sdaags, alles in specie, de kost daar nder begreepen, waar
voor zy zelve zullen moeten zorgen; en deze bepaling voor
het vervolg op alle Europeesche krygsgevangenen, zonder onder-
scheid, betrekkelyk te maken.

28 Augustus. Verstrekking van geld, in plaats van brood,
aan de Europeesche militairen te Batavia.

Door Johanna Maria Pieper, weduwe Schwartze, by requeste
te kennen gegeeven zynde de tegenwoordige schaarsheid van
tarwe en de ongemeene duurte van het alhier aangebragt
wordende meel, mitsgaders de daaruit voortvloeiende onmooglyk-
heid om voor den bepaalden prys van een stuiver per broodje de
aan de militairen daaglyks verstrekt wordende brooden te
leveren, met verzoek, dat voortaan twee stuivers voor ieder
brood betaald zoude mogen worden, gelykstandig met hetgeen
aan den leverancier der brooden aan de zieken in het buiten-
hospitaal word gevalideerd, geduurende zo lang de schaars-
heid van meel en tarwe blyvt op den presenten voet.

Is geconsidereerd, dat de verzogte verhoging van een stuiver
per broodje niet kan worden geaccordeert zonder den lande
merkelyk te prejudiceeren in een tydstip, dat men niet ge-
noeg op bezuiniging en bespaaren kan bedagt zyn, en dat het
daarom preferabeler moet worden geacht aan de militairen,
