Ld   CAA) Ta tn Ke      4 Rt WEN
7      .       14    Li
8                    y

170                          1805. J. SIBERG.

26 April. Vaststelling van modellen voor pakhuis-boeken.

Deze modellen, welke te uitvoerig zijn om hier te worden

opgenomen, betroffen :

12

go

4

6e

weegboek, in een vaste hand, by caterns ingebonden en
gepagineerd om zich op de pagina’s te kunnen beroepen
en dezelve by het memoriaal te kunnen aanwyzen, van al,
hetgeene dagelyks in- en uitgewoogen word, met aantee-
kening tevens van of voor wien, zo meede van de tarra
en met welke prauwen ontvangen of afgescheept zyn, ten
einde de nommers van dezelve te weeten, ingeval van
questie by te min uitleevering, etc:

memoriaal, in een vaste band, by caterns ingebonden en
gepagineerd, als by het-weegboek is beschreeven, betreffende
de dagelyksche pakhuis-verrichtingen van in- en uitweeging
van pond-goederen, ontvangst en afgave van stuk-goederen,
elc.;

leverantie-boekje weegens de van de suiker-molenaars ont-
vangene poeder-suiker, aanwyzende dag, maand en jaar
van de ontvangst, zo meede de nommers der canassers
van ieder suiker-molenaar en in welk pakhuis dezelve
zyn opgeschuurd geworden:

dagelyksche restant-boeken van zodanige articulen, die aan
dagelyksche vermeerdering en vermindering, by ontvangst
en afgave, zo als de suiker, coffy en peeper, etc, onder-
heevig zyn:

afscheep-hoek, aantoonende de belading van elk schip af-
zonderlyk en uit welke pakhuizen de afscheep heeft plaats
gehad :
speciaal palchuis-hoek van elk pakhuis in het byzonder,
aanwyzende de ontvangst in en afgave van de producten
uit ieder pakhuis afzonderlyk, zo aan canassers, als ponden
gewigt. en wat by het leedig vallen van zodanig pakhuis
is over bevonden en aan de Compagnie geleverd;
generaal pakhuis-boek van alle goederen, geene uitgezondert,
waarby artieulen van groote uitgebreidheid, gelyvk de
