1804. J. SIBERG.                       17

 dat, om de requestranten eenigermate te gemoed te komen
 het gemis van voordeeliger conditien en om dezelven in
Slaat te stellen hunner overblyvende fondsen te besteeden,
alleen voor dit maal en zonder eenige consequentie voor den
Aanstaande de foely, noten-muscaten, katoene garen, indigo,
Sappanhout, curcuma en wesmeer aan hun zullen worden
afgestaan voor 20 pct. minder, als waar op de pryzen van
die producten zyn gesteld by besluit dezer regeering van
den eersten Maart dezes jaars:

dat, uit aanmerking van de praeferentie, welke moet worden
toegekend aan scheepen, welke contanten mede brengen, het
terst en by voorkeuze zullen worden beladen de scheepen
Amerika enz. :

dat wyders de capitain Henry Lelar, voerende het Ame-
Fikaansch schip, Amerika, die, zo door het mede neemen van
Passagiers, als het overbrengen van dpeches, dadelyk zyne
bereidwilligheid en toegenegenheid voor de Bataafsche natie
heeft getoond, boven alle de andere requestranten uit de
Overblyvende restanten zal worden gefavoriseerd, overeen-
komstig het daartoe door deze regeering genomen besluit op
den 28e February dezes lopenden jaars.

1 Maart. Bepaling, dat een militair, vinlands kind"
zijnde, niet in aanmerking kwam voor toekenning van
gagement.

In de resolutien der Indische Regering van 1 Maart 1804
Wordt deze bepaling genoemd eene vstatutaire wet’, zonder
PPgave echter van de resolutie, waarbij die wet is ingevoerd.
lij was derhalve ouder dan genoemde datum.

1 Maart. Verbod tegen uitvoer van arak.
Op 12 Junij 1804 is dit verbod ingetrokken,  wyl de Com-

                     k      Be
Pagnie thans weder van arak is voorzien".
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                    2
