ED MT sk ie 1 be PA en La AL

-       1805. A. H. WIESE.           237

buiten-comptoiren, byzonder om de groote Oost, aan te schryven
om van de gemelde lywaten by aanbreng van deeze hoofd-
plaats of van Java geen thol te doen heffen, als bereeds hier
op Java voldaan zynde, doch waarvan het Java’s geweef blyft
uitgezondert, alzo daarvan by vervoer van Java geen ge-
rechtigheid wordt betaald en dezelve dus by aanbreng elders
dient geheeven te worden: en wyders te laaten standhouden
de heffing van 15 percent van de Macassersche lywaten op
de comptoiren om de groote Oost, wanneer die direct van
Macasser of dies ressort aldaar worden aangebragt.

5 December. Wijziging van de pacht-voorwaarden op
den aanvoer van rijst.

Omtrend de conditien van de pagt op de ryst, waarby een
tholhefling van vyf rd op ieder coyang is bepaald, is goed-
gevonden en verstaan om den aanbreng van ryst naar deeze
hoofdplaats van de comptoiren, op de Oost en Noord-Oostkust
van Java gelegen, te animeeren, ten einde van invloed te doen
zyn op de aanhoudende duurte van dat graan zedert jaren,
de pagt vryen invoer daarvan provisioneel voor een jaar toe
te staan en de geregtigheid, die van de van hier uitgevoerd
wordende ryst word geheven, voor dat jaar te laaten colli-
geeren door den pachter van de rystmarkt en mitsdien te
brengen onder die pacht.

5 December. Vernieuwing van het bepaalde op 10 De-
cember 1754 nopens in Krawang aangemaakt zout.

Alzo buiten observantie is geraakt het vierde artikel van
het placcaat dezer regeering van den 10" Deeember 1754,
waarby al het zout, hetwelk te Crauwang gemaakt en van
daar herwaards langs de stranden alhier aangebragt of inge-
voerd word, van alle inkomende rechten vry is verklaard,
zo is goedgevonden en verstaan hetzelve te renoveeren en
daarmede het agtste artikel van de conditien op de pacht van
de boom te amplieeren.

