1805. A.H WIESE.      185

papiere geld. voor iedere zodanige koyang, met vryheid aan

een iegelyk zich door dit middel, des benodigt, van ryst te
voorzien voor den tyd van een maand naar evenreedigheid van
het getal hoofden, zyn huisgezin uitmakende, doch by geene
mindere hoeveelheid als een agtste van zodanige koyang of
dertig gantangs.

En hiervan aan de gemeente kennis te geven. by een op
heden gearresteerd billet: voorts dien verkoop te bepaalen
op 150 kovangs en te laten geschieden door twee door den
heer directeur generaal daartoe te benoemen expresse gecom-
mitteerdens onder het genot van rd" t's daags aan dag-geld

ieder en onder bepaling, dat zy, des noods, na het afloopen

van den meermelden verkoop den eed van getrouwe behan-
deling zullen moeten. presteeren voor den hogen Raad van
justitie van Nederlandsch Indi.

De toegestane acht kojang per dag bleken onvoldoende te

zijn om alle aanvragen in te willigen, weshalve de Directeur-

Generaal op 25 Junij 1805 gemachtigd werd zao veel meer
Fyst uit de bepaalde 150 covangs ieder dag te laten verkoopen
als zvn Edele oordeelen zal tot beter gerief van de gemeente
en tot opheffing van het gemelde inconvenient geschikt te
zullen weezen’’.

Op den 12r Julij 1805 werd nader, om den geringen
aanbreng van ryst door particulieren en mitsdien ter voor-
ziening in de schaarsheid daarvan onder de gemeente, goed-
gevonden en verstaan nog 100 koyangs van dit graan op den

by besluit deezer regeering van den 18e Juny jongstleeden

beschreeven voet uit het graan-magazyn te laten verkopen,
hoven de 150 kovangs, welke hy dat besluit daartoe zyn
bepaald geworden"’.

18 Junij. Bepalingen nopens inlandsche artilleristen en

zeevarenden aan boord van oorlog-schepen.

Ter voorkoming van dubbele verstrekkingen aan de inlandsche
