Pin ek dn) NR Zake   EE nnn COMPAL TAD

1808. H. W. DAENDELS.
17 Maart. Plaatsing van eene brandspuit te Cheribon.

Dit feit wordt alleen vermeld als een bewijs, hoe primitief
nog in het begin dezer eeuw de toestand ter hoofdplaats
Cheribon was.

17 Maart. Leger-order.

Daendels gelastte, dat ter kennisse van de arme in Indin’’
gebracht zoude worden de navolgende recommandatie’’, oor-
spronkelijk voor twee officieren bestemd, vom in ’t vervolg
aan geene andere consideratien gehoor te geven, dan die,
welke door de eer, purement militair, worden gedicteerd,
latende voor rekening van den vijand alle handelingen of
bedrijven, die hij mogt goedvinden te entameren, en mepri-
serende alle voorgewende bezwaren, uil onkunde, vrees voor
bezittingen of den inlander voortspruitende".

Beide officieren hadden deel genomen aau de overgave van
Grissee aan de Engelschen.

Als een vervolg hierop en als een bewijs, hoe Daendels
dacht over het bestuur, hetgeen aan het zijne is voorafgegaan,
wordt het onderstaande besluit van 16 Junij 1808 ingelascht.

Zijne excellentie gezien hebbende de requeste van den ge-
zaghebber in den Oosthoek, Rothenbuhler, houdende verzoek,
dat bij een decreet moge worden opgeheven de blaam van
vrees en lafhartigheid, op hem, gezachhebber, en den Raad
van politie te Sourabaija gelegd door eene aanschrijving van
zijne excellentie den gewezen Gouverneur Generaal, Wiese,
over het gebeurde te Sourabaija tijdens het aanwezen aldaar
van een Engelsch esquader onder de orders van den schout-
bij-nacht, Pellew, in de maand December anno passato.

Heeft besloten den suppliant te renvoijeren tot hoogstdes-
zelfs besluit van den 17 Maart laatstleden, omtrend den ko-
lonel, van Franquemont (), genomen, hetwelk hij en de overige

() Een der bovenbedoelde oflicieren.
