RE or Aar ee CP NE and Rand 5e INS 0 B ROR TRI TG
ES.      ENIR ied Ip    k    ep

1807. A. H. wies.              519

voor het belang van ’sKonings dienst noodzakelyk had ge-

vonden te bepalen:

1 dat alle officieren te Samarang genieten zullen dezelfde
tractementen, welke de officieren van gelyken rang alhier
genieten ;

2 dat hetgeen de kapiteins, eerste en tweede lieutenants
thans aldaar meerder genieten hun provisioneel als een
douceur van huishuur zal worden gelaten ;

5 dat deze manier van betaling echter slechts als temporair
zal worden beschouwd, tot dat de omstandigheden zullen
gedogen daaromtrent nadere bepalingen te maken:

4 dat aan de kapiteinen en subalterne officieren by wyze
van gratificalie, eveneens als, ingevolge de door zyne
excellentie op den tO" July jongstleden gedane propositie,
aan de officieren van dien rang alhier was geaccordeerd
geworden, zoude worden uitgereikt het benodigde laken voor
een rok, broek en vest, rd 10 voor maakloon, mitsgaders een
hoed, alsmede provisioneel en tot gunstiger tyden een maan-
delyksche verstrekking van 200 W ryst en 6 kannen olie
voor ieder kapitein en 100  ryst en 4 kannen olie voor
ieder eerste en tweede lieutenant;

5 dat de wettig gehuwde vrouwen der. onderofficieren en
gemeenen, onder de differente corpsen te Samarang dienst
doende, zullen genieten het kostgeld rd: 2,24 stuivers
koper en de rantzoenen even als te Batavia.

Met verdere communicatie, dat zyne excellentie het billyk
hadde geoordeeld, dat aan de officieren van het 25 bataillon,
welke krygsgevangenen zyn gemaakt en geen activen dienst
presteren, voor eerst niet meer wierde uitbetaald, dan hunne
halve tractementen, naar het voorbeeld van ’t geen in dier-
gelyke gevallen veeltyds in Europa geschied;

dat enz.

Terwyl eindelyk zyne excellentie had vermeend te moeten

ontzeggen sic) de uitbetaling van het gewoone douceur uit de
krygskas, ’t welk door de officieren ter dezer hoofdplaats wordt
genoten, alsmede zodanige sommen, als aan hoogst denzelven
