het

HAR td

1806. A. H. WIESE.

kostende van gextrueerd wordende gebouwen op eigen

reekening te brengen en jaarlyksch ',, gedeelte daarvan af
te schryven ten lasten der reekening van fortificatien en tim-

meragien; en de observantie daarvan, zo hier ter hoofdplaats,
als op de respective buiten-comptoiren circulair aan te beveelen.

25 April. Maatregelen ter vermindering van de agio

op zilver geld.

Is goedgevonden en verstaan:
1 dat, zodra de voorraad van contanten in ’s Compagnie’s

geldkamer dit zal toelaaten, een zeeker capitaal daarvan
zal worden afgezonderd en aan de hank van leening op-
geschooten om daarmede, by benodigtheid, dezulken te
gerieven, welke in het geval komen van over contanten
te moeten disponeren in een oogenblik, dat zy dezelven
niet bezitten en ook niet zonder opwisseling en het
betaalen eener hooge agio kunnen machtig worden:
blyvende uithoofde van den presenten onvoordeeligen staat
der geldkas de introductie daarvan vooreerst gesurcheerd,
als ook van de bepalingen, waaronder de opschieting aan
ende heleening door de bank van leening van voorschreeven
contante muntspecin zal behooren te worden gebragt:
dat, daar deze regeering verplicht is zich nopens de ac-
ceplatie van zilver of papieren geld voor de producten
des lands te richten naar de gesteldheid der kas en by
gevolg het voorstel om aan de negotianten ter dezer
hoofdplaatze vryheid te geeven om de koopmanschappen,
die zy van de vreemdelingen inkoopen en waarvoor pro-
ducten worden verlangt, te betaalen in papieren van eredit
met de loopende agio niet geconsidereerd kan worden
vatbaar te zyn voor eene voortduurende bepaaling, van dat
voorstel alleen dan zal worden gebruik gemaakt, wan-
neer ’s Compagnie's geldkamer derwvze van contanten zal
zyn voorzien, dat dit zonder ongelegenheid geschieden kan ;

5 dat, vermits de reden niet meer bestaat, die het bevorens
