ADS

De De EE A NE ADE ELS Pl Oi A
Pe  IN Ft EE A nn Ji           ER

1808. H. W. DAENDELS.

en dat de voorschreven pensioenen in zodanige munt en op
al zulken voet zullen worden uitbetaald, als ten aanzien der
militaire tractementen gerecipieerd is ter plaatse, waar de
gemelde pensioenen worden genoten.

En zal hiervan aan het bureau van oorlog en circulair
naar de buiten kantoren worden kennis gegeven, respective

om te dienen tot narigt en informatie.

Op 6 Junij 1808 overwoog Daendels naar aanleiding van
het verzoek om pensioen van een oud-kapitein der kavalerie,
dat aan den adressant veen wezentlijk ongelijk is aangedaan
in het onthouden van pensioen, als een voorregt. waarop
elk militair, die den Lande braaf gediend heeft, aanspraak
maken kan.

Overwegende aan den anderen kant, dat ’s Lands kas niet
toereikende is om te redresseren al het ongelijk van dezen
aart, onder het voorig bestuur geleden. terwijl de vergunning
aan den een ook anderen, met den suppliant in hetzelfde
geval verkeerende, recht van reclame zoude geven.

Besluit het verzoek tot het genieten van pensioen te wijzen
van de hand, doch aan den suppliant uit bijzondere eonside-
ratie te accorderen eene toelage van rijksdaalders vijf en
dertig koper geld, ter maand, bij wege van gratificatie.

Zie ook 4 November 1808.

rus Verbod tegen handel drijven door ambtenaren.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat het
drijven van handel door de residenten en andere ambtenaren
een bron is van veele misbruiken, zoo wel ten nadeele van
den Lande, als van de goede op- en ingezeelenen ;

besluit aan den gezachhebber van den Oosthoek en de
overige residenten van de kantoren en verdere ambtenaren
op Java te verbieden het drijven van alle commercie in de
voortbrengselen hunner residentie en in artikelen, welke
op hunne residentie worden aangebragt, gelijk mede met

re
