1808. H. W. DAENDELS.                637

Om de organisatie der troepes te Samarang, zoo veel
mogelijk, te bespoedigen’ gaf Daendels den 22ste" Maart 1808
aan den brigadier, von Gutzlaff, eenige bevelen, welke deze
moest ten uitvoer leggen vterstond bij zijne aankomst te Sa-
marang, zonder concurrentie en onafhankelijk van de orders
en bevelen van den Java’s gouverneur.

Zie ook 26 Mei 1808.

9 Maart. Degradering van een absoluut-adsistent tot
pgemeen soldaat’’.

Als een staaltje, welke soort van Europeanen toenmaals
in Indi gevonden werd, wordt het volgende ingelascht.

De Palembangsche bedienden berichten, dat de absoluut-
adsistent, J. Vonk, zich niet heeft ontzien om, gelijk een
gemeenen Palembanger gekleed, aan het hoofd van een bende
oproerlingen en verraders de Chineesche kamp, onder onze
jurisdictie gelegen, te helpen uitplunderen en berooven; en
om welke redenen zij, residenten, ter maintien der goede
orde, in de onvermijdelijke verplichting waren gebracht den
gedagten Johannes Vonck als een aller slegts en gevaarlijk
subject naar de hoofdplaats terug te zenden’.

Merkwaardig is ook, dat Daendels gelastte zijn besluit
nopens Vonck in het pennisten-gesticht voor te lezen ten
einde aan de pennisten tot eene waarschuwing te strekken
van zich plichtmatig te gedragen".

Niet onbelangrijk hebben wij geacht hier bijeen te voegen,
wat meer van dien aard is aangetroffen.

In Mei 1808 mishandelde een luitenant te Cheribon inlanders,
verdacht van diefstal van patronen, zoodanig, dat twee hunner
binnen weinige dagen overleden.

De tweede regent van Demak bleef spelen en dobbelen met
Chinezen vonaangezien de daartegen ontvangen vermaningen’,
waarom hij niet alleen ontslagen, maar ook onder toezicht
van de politie werd gesteld (Besluit 27 Julij 1808). Op
