903 -          1805. A. H. WIESE.

z Augustus. Vernieuwing van het bepaalde op 118
April 1800 nopens het gebruik van de Buitenzorgsche
slokkan.

Is goedgevonden en verstaan:

Ten eersten: te noteeren, dat de heer Gouverneur Generaal,
als permanent eigenaar van het landgoed Weltevrede, hereeds
de nodige orders heeft gesteld, dat Ye doorgravingen of af-
leidingen uit de slokkan op het voormeld landgoed worden
gebragt op de hy billet deezer regeering van den Se" April
1800 bepaalde breedte en op den voet, daarby voorgeschreeven.

Ten tweeden: by wege van renovatie van het eerste articul
van het billet dezer regeering van den 8" April 1800 een
ieder, die tot het graven van afleidingen van water uit de
voornoemde slokkan. hetzy van deze regeering, hetzy van het
collegie van Heemraaden, permissie verkreegen heeft, te ge-
lasten om binnen een maand na de publicatie dezes de daartoe
verkreegen concessie of conecessien te vertoonen aan den se-
eretaris van dat collegie, die dezelven zal moeten tekenen
voor gezien en daarvan notitie houden, ten einde met de
origineele resolutien geconfronteerd te worden: als mede, dat
diegeenen. welke mede zodanige doorgravingen of afleidingen
om water uit de slokkan op hunne landen te brengen, zonder
daartoe permissie verzocht of verkreegen te hebben, hebben
gemaakt of laten maken, insgelyks gehouden zullen zyn om
binnen denzelvden tyd van een maand daarvan aan den voor-
melden secretaris opgave te doen, hetzy zelvs by monde of
door iemand anders in geschrifte, ten einde daarvan door den
secretaris mede accurate aanteekening gehouden werde, en
zulks op poene van nadere dispositie voor diegeenen, welke
verzuimen zullen om derzelver verkreegen concessien tot het
maken van de gemelde doorgravingen of afleidingen te ver-
toonen of die zodanige ongepermitteerde doorgravingen hebben
en daarvan geene opgave zullen hebben gedaan.

Ten derden: Heemraden te gelasten om, nadat de voor-
schreeven opgaven ingekomen en by hun Kerwaardens door
