1805. J. SIBERG.                     165.

2 April. Jnstructie voor den kolonel. chef der genie.

Art. 1. Hy zal in zyne ondervolgende werkzaamheeden
Worden geassisteerd als adjunct tot de inspectie en het doen
executeren zyner orders door den capitain der genie, David
van den Busch, en voorts kunnen emploieeren, zoveel hy goed
vind en de dienst zal komen te vereischen, de officieren van
zyn corps.

Art. 2. Om zyne werkzaamheden een geregelde aanvang
te kunnen doen nemen zal vooraf door een commissie van
twee kapiteins der genie, den opziender der timmeragien en
Feparatien en den haas der metselaars in het ambagts-quartier
den staat der gebouwen moeten worden opgenomen en daarvan
een gedetailleerd bericht moeten worden geformeert, hetgeen
de chef der genie met deszelfs aanmerkingen ter dispositie
van de hooge regeering zal moeten brengen.

Art. 5. Om over de nodige waterleidingen te kunnen oor-
deelen zal hy direct eene commissie van twee capitains en
de verdere nodige officieren van zyn corps moeten benoemen
om de nodige water-passing van het campement Weltevreden,
de thuin of verblyfplaats van den heer Gouverneur Generaal
en het terrein langs de groote rivier tot boven de groote
brug, naar Tannabang leidende, moeten laten geschieden en
daarna, onder overlegging van een kaart, de nodige voorstellen
ter dispositie van de hooge regeering moeten overbrengen.

Art. 4. De weegen en straaten zal hy direct naar het plan
van den aanleg van het campement, zoals hetzelve door de
geweezen hoog Edele heeren Commissarissen Generaal is ge-
Approbeert, doen aanleggen en in behoorlyken staat doen onder-
houden en met boomen beplanten en, bevorens tot de aanleg
der zo hoog benodigde waterleidingen zal kunnen worden
Overgegaan, de vereischte greppen of slooten ter ontlasting van
het regenwater moeten doen graven.

Art. 5. Alle gebouwen, van welke naam ook en dus geene
Uitgezondert, zullen eens ter maand door den chef der genie
en een maal ter week door zyn adjunct tot de inspectie
