712           1808. H. W. DAENDELS.
protectie, welke de zeerovers vinden bij de overwalsche vorsten,
van wien zij met passen worden voorzien en onder begun-
stiging van dewelke zij de goede ingezetenen van deze kust
op de schandelijkste wijze van hunne vaartuigen en goederen
op zee beroven, zoodra de overmacht aan hunne zijde is;
dat het bekend is, dat de onderdanen van Riouw zich ge-
noegzaam allen met zeeroverijen erneren en het onderwerpelijk
geval op nieuw een preuve opleverd van de voorbeeldelooze
impudentie, waarmede die zeeroof word gexerceerd, niet
alleen in het ten handel komen met een geroofd vaartuig
op deze kust, maar zelfs in een bekentenis van sultan Mach-
moed, dat hetzelve van de Elanongers is ingekocht, daar deze
voorgewende koop, hoezeer alleen aan te merken als een
specieus pretext om niet aangezien te worden voor deelgenoot
in de gepleegde roverij en zeker nimmer te houden voor
gecontracteerd, eene daad in zich sluit, welke zijne eigene
condemnatie mede brengt, alzoo de gemelde vorst niet vermag
van zeerovers in te kopen vaartuigen en goederen, toebe-
horende aan onderdanen van eene mogenheid, met dewelke
hij pretendeerd in vriendschap te leven, en evenmin had
mogen permitteren, dat dit door zijne onderdanen geschiede,
maar gehouden ware geweest op zoodanige vaartuigen en
goederen de hand te leggen en de rovers te doen punieren.
Heeft besloten, dat het voormelde vaartuig zal worden terug
gegeven aan zijnen vorigen eigenaar, het oud hoofd der
Chinezert te Grissee, Tan Seengko, indien het regt van eigendom.
daarop binnen den tijd van veertien dagen door hem of van
zijnentwegen wordt geprouveerd en dat, bij foute van dien,
hetzelve voor rekening van den Lande zal worden aangehouden,
dan wel na bevinding publiek gevenduceerd;            8
dat de in het gemelde vaartuig geladene goederen zullen
zijn verbeurd verklaard ten profijte van den Lande en, na
behoorlijke inventarisatie, zullen worden te gelde gemaakt bij
publieke verkoping en het provenu daarvan in ’s Lands kas
overgebragt:
en wijders, dat den Chineschen voerder van het nu meermeld
