1808. H. W. DAENDELS.    155

Art. 11. In alle crimineele zaaken zal de volgende proces-
orde worden in acht genomen. De drossaart zal ten over-
staan van twee assessoren, geassisteerl door zijnen secretaris,
behoorlijke informatien inwinnen en die geenen hooren, die
iets van de questieuse zaak kunnen deposeeren: voorts zal
hij den aangeklaagde examineeren omtrent datgeene, wat tot
zijn lasten is ingekomen: hierna zullen worden gehoord die
geene, op welke de beklaagde zig ten betooge zijner onschuld
beroept, zullende dit echter meede van ofliciewegen moeten
geschieden. Na verhoor van den beklaagde en de getuigen
pro et contra zal er, voor zover de getuigenissen mogen
varieeren, deswegen confrontatie worden gehouden, waarna
de getuigen, zo veel nodig is, hunne gegeeven verklaringen
zullen moeten betedigen. Het welk geschied zijnde, zal de
beklaagde worden bekend gemaakt met zijnen beschuldiger
en met de persoonen, die in zijne zaak getuigenis hebben
gegeeven, en hem tegen hun reproche worden gegund, waar
omtrent het nodige onderzoek zal worden gedaan en waar-
meede de enquesten zullen worden gesloten.

De enquesten dusdanig in forma probanti gebragt zijnde,
zal de drossaart de vierschaar spannen en zodanigen eisch
doen, als hij zal vermeenen na rechten te behooren, over welken
eisch bij den drossaart en zijn assessoren met de vereischte
attentie gedelibereerd zijnde, de drossaart de stemmen zal
opneemen en de conclusie opmaaken, welke hij aan den se-
eretaris zal opgeeven omme daarvan eene behoorlijke sen-
tentie te coucheeren, zullende de eisch van den drossaart
nooit verzwaard, maar wel gemitigeerd mogen worden.

Nadat de sententie zal weezen geschreven en geresumeert,
zal dezelve den Gouverneur Generaal worden aangeboden ten
fine van approbatie of om deswegen zodanig te disponeren,
als hoogstdezelve oorbaar zal vinden.

Het fiat executie door den Gouverneur Generaal verleend
zijnde, zal de sententie ten spoedigste, ten overstaan van
den drossaart, zijne assessoren en secretaris, worden gexecu-
teerd, bij welke gelegenheid, na de pronuntiatie, aan den volke
