1804. J. SIBERG.                    7

5 Februarij. Toekenning eener toelage aan de klerken
van het college van Boedelmeesteren.

Door het collegie van Boedelmeesteren der Chineesche en
andere onchristene sterfhuizen alhier by een adres verzocht
zynde, dat, uithoofde van de exhorbitante duurte der levens-
middelen en de hooge agio op het papiere geld, de gezamentlyke
elerequen van dat collegie uit het fonds van de kamergelden,
hoven hunne winnende gage, ’s maandelyksch zouden mogen
worden toegevoegd ryksdaalders 60 om door het gemeld col-
legie naar verdiensten onder hen te worden verdeelt, zo is
goedgevonden in deese instantie temporeel te accordeeren.

6 Februarij. Voorschrift nopens de uitbetaling van trac-
tementen aan Compagnie's dienaren.

Is goedgevonden en verstaan de tractementen van de die-
naaren, die in papieren van credit worden voldaan, voor zoo
verre de uitgaaven door het opperhoofd over het generaale
tractements-comptoir worden gedaan, als nu te laaten uithe-
taalen voor , gedeelte in contanten, goud, zilver of koper
muntspecie, naarmate dat de restanten zullen koomen toe te
laaten, ingaande met primo Maart, en de dienaaren der respective
collegien en van het vendu-comptoir, die door het opperhoofd
over het generaale tractements-comptoir niet worden uitbetaald,
te laaten voldoen 15 pet. agio op dat gedeelte hunner in-
komsten, dat zy anders in koopere muntspecie zouden kunnen
genieten.

Z Februarij. Verbod voor Chinezen en andere on-
christenen goederen, te Batavia wit Europa, Amerika of’
Afrika aangebracht, uit de eerste hand op te koopen, enz.

Nademaal aan ons is ter kennisse gekomen, dat sommige inge-
zelenen der Chinesche natie, by aankomst van schepen uit de Ba-
laafsche Republiek of andere Europeesche havenen, de ladingen
WM massa aanslaan en met gedeeltens en kleindere partyen
