Rd zal ETEN nr vn BRD      Te    NA vt ee A A Es

362      1806. A. H. WIESE.    EE,

verstaan. zo hier, als ap de respective buiten-comptoiren, aan
de gemeente van de meermelde staatsverwisseling kennis te
geeven, om de wille van de eritieke situatie dezer colonie,
met surcheance van alle openbaare vreugde-betooningen daar
over: voorts ook tot voorkoming van alle verkeerde uitleg-
gingen of gevolgtrekkingen, welke aan de gedagte kenmis-
geeving zouden kunnen worden gegeven of daaruit worden
getrokken, met speciaale herinnering, dat de constitutie van de
regeering hier te lande en alle wetten, orders en reglementen,
zo als die tot hiertoe hebben bestaan, blyven op den geta-
blisseerden voet, ingevolge de byzondere aanschryving van
den Raad der Aziatische bezittingen en Ctablissementen by
brief van den 2e" November 1804, tot dat daarin anders zal
worden voorzien, hetzy door de dagelyksch alhier verwacht
wordende hoog Edele heeren Commissarissen Generaal, dan
wel van wegens zvne majesteit, den Koning van Holland.
Zie ook 24 Februarij 1807.

12 December. Verpachting van de vgemeene middelen -
vvan het koningryk Jaccatra’ voor het jaar 1807.

De wijzigingen waren ditmaal de navolgende:

Eerstelyk: dat de betaaling der pacht-penningen van alle
de opgemelde pachten, even gelyk in het jaar 1805 en ook
bevorens heeft plaats gehad, zal mogen geschieden in papieren
van credit; en

Ten tweeden: dat de by de vyfde afdeeling van de publi-
catie der hooge regeering, in dato 14 December 1802 ver-
melde permissie-briefjes voor de geenen, die met palelis of
kleine prauwtjes de visch aan de seroo’s opkoopen en ter
markt brengen, voortaan niet meer zullen mogen worden
verleend door den pachter van de visch-markt, maar dat die
zullen moeten worden gevraagd van den hoofd-schout dezer
stad, welke by dezen tot de afgave daarvan word gequali-
ceerd ten getalle van agtien stuks, in plaats van vyftien,
gelyk by de voorschreeven publicatie is bepaald, daarby in
