56                       1804. J. SIBERG

lingen, waarvan de aanbreng by art. 1 is toegestaan tot
500 koppen door de groote Eymuysche en Cantonsche jonken
en 200 koppen voor de kleine Cantonsche, Kiangmuysche en
Tjungliemsche jonken, by wyze van recognitie door de ana-
chodas der gemelde jonken zal moeten worden betaald ryks-
daalders 2',, papier geld, per kop.

Ten vierden: in te trekken de hy het 51 artikel van de
voorschreeven instructie en ordonnantie gestelde boete van
ryksdaalders 50 voor ieder Chinees, die alhier ongepermitteerd
wordt aangebragt, en die boete als nu te bepalen op ryks-
daalders 15 in papieren geld, om verdeeld te worden een
derde voor de Compagnie, een derde voor den officier van
justitie of den sabandhaar en licentmeester, die de calange
zal doen, en een derde voor den aanhaalder; en

Ten vyfden: vermits het by artikel 5 vermeld fonds, boven
de ryksdaalders 2000, welke direct ten voordeele van de
Compagnie zullen moeten worden gebracht by wvyze van
schadeloosstelling voor een gelyk montant, hetwelk aan de
secrelarissen dezer regeering tot suppletie hunner tractementen
is toegelegd, nog wel gecalculeerd word ryksdaalders 4000
te zullen afwerpen, de Compagnie daarin te doen deelen voor
een vierde gedeelte om met de voorenstaande ryksdaalders
2000 gebragt te worden ten faveure der reekening van
tractementen, mitsgaders in de overige , gedeeltens te doen
participeeren het collegie van Scheepenen dezer stad voor
de stadskas, het Chineesche hospitaal en de diacony alhier,
elk voor een derde.

En wyders den capitein der Chineesche natie te gelasten
de voorschreeven dispositien distinct te verstaan te geeven
aan de anachodas der Chineesche jonken, welke alhier aan-
weezig zyn en in het vervolg staan te arriveeren, tot voorkoming
van ignorantie, die anders zoude kunnen worden voorgewend,
mitsgaders van de opgemelde bepalingen ook aan de gemeente
by billetten kennis te geeven.

Op 15 Junij 1804 is in de resolutien der Indische Regering
