Ee ET EN

ERAAN 7 en

vi ss             VA Abe oaf  a Sr bid  pes et de, B   a  nf Fers N:
ass A  1806. A. H. WIESE.   raadt

duitsche, als in de gewoone inlandsche taalen worden geaffigeerd
ter plaatse, waar zulks gebruikelyk.

Veertien dagen later, op den 28" Januarij 1806, werd
nog bekend gemaakt: dat de valsche credit-brieven, insteede
van ter visie te leggen in de bank van leening, een maand
lang zullen kunnen worden bezichtigd ten comptoire van den
secretaris van den hogen Raad van justitie van Nederlandsch-
Indin binnen deze stad, op zodanige daagen en uuren, als
by de publicatie staan beschreeven’.

Eindelyk werd op 2 Mei 1806 medegedeeld :

Nademaal zedert de uitloving eener premie van een duizend
zilvere gekartelde ducatons by publicatie van den 14 January
van dit jaar 1806 aan den geenen, die de daders, schuldig
aan het namaken en uitgeven van nagemaakte credit-hrieven
van rds 1000, zullen ontdekken en aanwyzen, zodanig, dat de-
zelve in handen van de justitie geraken en van het fait kunnen
worden overtuigt, op voordragt van den hoogen Raad van
justitie van Nederlandsch-Indien almeede is goedgevonden
deeze uitgeloofde premie in het byzonder te stellen en uit
te looven voor den geenen, welke den fugativen en als mede-
plichtig aan het maken van valsche eredit-brieven van duizend
ryksdaalders beschuldigden Chinees, Gang Bandang, aanwy-
zing komt te doen, zodanig, dat dezelve levendig in handen
der justitie geraake, met belofte, dat des aanbrengers naam,
zulks begeerende, zal worden gesecreteerd; en zal hiervan een
ieder, zoowel by publicatie, als affixie deezes in de Nederlandsche
en de gewoone inlandsche taalen, ter plaatse gebruikelyk,
werden geinformeert.

17 Januarij. Verstrekking van opium aan eenige Preanger
Regenten.

Als eene merkwaardige bijdrage tot de zienswijze der
toenmalige Regering wordt het volgende ingelast :
