.

En CRANE ED on BEL oe BAAN ine A ITE EF aA Dan vn MEL on Br die: N
p      nit,  f       As      -i  hed V  EN, eerd

Wk

1808. H. W. DAENDELS.                     195

afgedaan, schoon ik niet vreemd ben van het voorneemen
om die voor eigen rekening met associatie van den Ridder van
Braam en nog een of twee anderen te entameeren, wanneer
bij eene gewenschte reussite den Lande daarvan in het vervolg
nog altijd voordeel zal kunnen trekken, alzo daarmede minder
particulier interest, als wel het publiek nut word beoogd.
Zie ook 14 September 1809 en 310 Grasmaand 1811.

16 Junij. Toekenning aan Europeesche en inlandsche
Christen inwoners van Nederlandsch-Indi, buiten Ba-
tavia gevestigd en niet in civielen dienst der Regering,
van hel recht om zonder officile vergunning te trouwen.

Is besloten aan alle Europesen en inlandsche Christenen,
sorterende, zoo onder het voormalige gouvernement van Java’s
Noord-Oostkust, als onder Ambon, Maccasser, Banda, Ternaten,
Bantam, Cheribon, Palembang, Banjermassing en Timor, welke
zijn buiten dienst van den Lande, voortaan te permitteren
om zonder voorafgaande permissie van den gouverneur, com-
mandeur, gezaghebber of resident dier kantoren te mogen
trouwen, doch dat daarentegen alle civiele ambtenaren ver-
plicht zullen zijn het voorschreven verlof van den gouverneur,
commandeur, gezaghebber of resident, onder wiens kantoor
zij sorteren, te vragen, die daarin niet zal hebben te difficul-
teren als om goede redenen, welke hij, in geval van weigering,
gehouden zal zijn te submilteren aan de goed- of afkeuring
van den Gouverneur Generaal.

16 Junij. Aanstelling van een commissaris van de wegen
en posterijen op Java.

Deze commissaris kreeg veen tractement van rds 5000,
zilver geld, ’s jaars en rd 1000 daarenboven in gelijke munt
tot compensatie van de onkosten zijner te doene reijsen tot
visitatie der wegen en kantoren, en wijders zoodanige in-
structie, als voor denzelven nader zal worden vastgesteld en
beraamd.
