moet woran na de te doene opneem onder ultimo Februarij
of Maart 1808 of anders na die van Augustus 1807 en
zodanig als de waare bazis van de overgave of overname ter
verantwoording van de tijdelijke commandanten, welke niet
eerder zal mogen verandert worden dan bij de weder over-

gave der batterij of holwerk aan een anderen commandant

en dat geteekend zoude moeten worden door de commandanten

zelven; de gecommitteerdens en den chef, buiten die inventaris,
nog eene apparte ruitekaart van alle dagelijks voorvallende

zaaken, zoo eenvoudig als mogelijk, doch egter duidelijk en

r

klaar te laten houden, waarna de opneem telkens ook zal Zed

moeten geschieden, en van de erreuren, welke niet onder-
zocht of gevonden kunnen worden, kennisse aan den heer

Gouverneur Generaal te geven, ten einde zoodanig daarover
te disponeeren, als hoogstdezelve zal goedvinden; en bij
verplaatsing van een commandant der batterijen, etc. direct
een opneem en transport invoegen als vooren te laten. ge-
schieden; van een diergelijke opneem den heere Gouverneur
Generaal kennis te geven, na dat de bevinding daarvan door

den boekhouder van de arthillerie geconfronteerd zal wezen,
ten einde door hoogstdenzelven daarop na bevinding van
zaaken te worden gedisponeerd; de rekening van den chef

der arthillerie bij de boeken te veranderen en alles op een

nieuw hoofddeel onder de benaaming van ammunitie-goederen,
op de bolwerken, ete. onder verantwoording van de pn pd

commandanten berustende, te laten overschrijven: aan den
inspecteur generaal een klerk toe te voegen speciaal tot het
opmaaken van de maandelijksche specificatie en andere iden

lijksche papieren, op een tractement van rds ter
maand, om permanent op deszelfs bureau dienst te doen; de d

maandelijksche specificatie echter, voor dat die gedient wordt,

door den boekhouder van de arthillerie magazijnen voor
gecollationeerd te laten tekenen en daartoe de nodige schrijf-

gereedschappen aan dat kantoor ’sLands wegen te laten
afgeven en voor vervallen te houden de maandelijksche toela:
van rd: 40 voor schrijfloon.

re,

bj

ij
d
th

;
