Er dl FD ek  ind   Holi dad he pear Nt:

1808. A.H. WIESE 569

en verstaan den advocaat-fiscaal te gelasten om zodanige
pachters, als aan hem door den heer ontvanger generaal zullen
worden opgegeeven nalatig in de voldoening hunner achter-
stallige pachtpenningen te blyven, tot de betaling daarvan
door middelen en wegen van rechten te constringeeren.

- December. Vergoeding van schade ten gevolge van de
bloccade van de reede Batavia door de Engelschen.

In aanschouw genomen zynde, dat het misschien in der
tyd van nut kan wezen om nauwkeurig onderricht te zyn
van de schade, welke de goede op- en ingezetenen en andere
onderdanen van de Compagnie geleden hebben by het neemen
en verbranden der particuliere scheepen en vaartuigen alhier
ter rheede op den 27 November jongstleeden daor een
Engelsch esquader onder bevel van den Engelschen schout
by nacht, Pellew: zoo is goedgevonden en verstaan de eige-
naars of rheeders van die genomen of verbrande schepen
en vaartuigen, dan wel, alhier niet in loco zynde, hunne ge-
volmachtigdens of, die hier niet hebbende, de geenen, welke
op de gemelde schepen en vaartuigen het gezach hehben
gehad, en voorts allen en een iegelyk. die by het neemen en
verbranden der voormelde scheepen en vaartuigen schade
geleden hebben, te gelasten van die geleden schade, onder pre-
sentatie van solemneelen eede, eene preciese, immers zo nauw-
keurig mogelyke opgave te doen aan den heere Gouverneur
Generaal binnen den tyd van een maand, gerekend van den
vyftienden dezer tot den vyftienden der aanstaande maand
January: en hiervan de gemeente by billetten te informeeren.

10 December. Bepalingen nopens hel verpachten van
Lands domeinen.

Is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: de pachten voor het aanstaande jaar te laten
Opveilen tegens betaaling in papiere geld zonder eenige agio.

Ten tweeden: het dryven van den Iywaat-handel vooreerst
