102                     1804. J. SIBERG.

De heer Gouverneur Generaal te kennen gegeeven hebbende,
dat de chef de battaillon en commandant van het 12 bat-
taillon der Fransche Republicq, Gauffret, van den capitain-
generaal der Fransche bezittingen beoosten Cabo de Goede
Hoop, Decaen, order had ontfangen het bataillon onder
zyne orders den eed van gehoorzaamheid aan de constitutie
van de Fransche Republiek en getrouwheid aan den Keizer
te doen afleggen, en de gemelde chef de bataillon aan zyne
Edelheid verzogt had, dat daar by zouden mogen present zyn
de heeren Raden extra-ordinair, Wouter Hendrik van Ysseldyk
en Mr. Wynand van Hoesen, door wien het gemelde bataillon
by aankomst alhier van Isle de France den eed van getrouw-
heid aan deeze regeering is afgenomen. Zo is, nadien men
nimmer door auxiliaire troepen het doen van eeden en corps
behoort te laten afleggen, dan ten overstaan van commissa-
rissen, goedgevonden en verstaan welmelde heeren van Ysseldyk
en van Hoesen, geadsisteert met een der secretarissen dezer
regeering, te verzoeken en te committeeren by de aflegging
van den voorschreeven, constitutioneelen eed door het Fransche
bataillon, alhier in guarnizoen, te vaceeren en om voorts van
wegens deze regeering den meergemelden chef de bataillon en
de officieren, onderofficieren en gemeene van dat bataillon
voor te houden, dat deeze, door hen te doene eed is onge-
prejudiceert en onvermindert den eed, by hunne aankomst
alhier gepresteerd.

27 December. Machtiging op het collegie van Heemraden
het recht tot het heffen van vgeregtigheden"’ op de pasar
te Meester-Gornelis voor drie jaren te verpachten.

Zulks geschiedde om vde veele inconvenienten, die een pagter
van de bazaar by de post M". Cornelis ontmoet, wanneer die
pagt maar voor een enkeld jaar word opgeveild, uithoofde hy
verpligt is met zyn huisgezin aldaar te gaan wonen, zig van
een huis, ete. te voorzien en het maken van andere ongelden,
en het derhalven voordeeliger zoude weezen die pagt voor den
tyd van drie jaaren telkens te verpagten’.

-
