56                    1804. J. SIBERG.

5 Junij. Buitenwerking-stelling van het bepaalde op
17 Februarij en 12 Mei 1805 nopens revisie van
vonnissen.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeeven
zynde, dat, ofschoon de publicatie van het Staats-bewind der
Bataafsche Republiek van den 17 February 1805 en een
daar in gemaakte ampliatie, beide bevattende des bewinds
dispositie over de provocatie en revisie van sententin, ge-
weezen in de bezittingen en colonien van den staat, alhier
waren gepubliceerd, geatligeerd en circulair naar de buiten
comptoiren verzonden ter voldoening aan het aanschryvens van
hoog gemelden Aziatischen Raad, zyn hoog Edelheid nogthans
vermeende, dat het nimmer de intentie, zo min van het Staats-
bewind, als van den Aziatischen Raad kan zyn geweest, de
gedagte publicatie en de daartoe behorende ampliatie alhier
in dadelyke werking te brengen of op deze hoofdplaats toe
te passen, hetgeen hoogstdenzelven voorkwam buiten contest
te zyn door de woorden van de voornoemde publicatie zelve,
waar by zo duidelyk word gezegd: dat alle sententin of
dispositien, in de respectieve colonien of bezittingen van den
staat gewezen of verleend, van welke te voren by de Staten
Generaal, als de repraesentative souverein wierd gerevideerd
van het nationaal gerechtshof enz.; dat zyn hoog Edelheid
het dierhalven daar voor houden moest, dat de meermelde
publicatie alleen betrekking had of betrekkelyk konde worden
gemaakt op ’s Lands bezittingen in de West Indin en aan
de Kaap de Goede Hoop, en tot dat gevoelen te eerder over-
helde, zo uithoofde van de iterative aanschryvingen van heeren
Bewind-hebberen om alles alhier voor eerst te laten op den
ouden voet, als uit aanmerking van de zeer geaccrediteerde
particuliere berigten nopens eene aanstaande organisatie van
het geheel Indisch bestuur in het algemeen en van de ad-
ministratie der justitie in het byzonder, zonder nu nog eens
te willen aanvoeren de vele inconvenienten, die ten allen
tyde uit de provocatie aan het nationaal gerechtshof en de
