x Hie   he

436            1807. A. H. WIESE.

noodzaakelykheid, dat alle mogelyke middelen wierden aan-
gewend om door geheime en wel overlegde maatregelen de
oogmerken te verydelen, die den vyand meer als waarschyulyk
had om deze hoofdplaats meer en meer te benauwen, door
het ontneemen van die gelegenheden, waardoor Batavia voor
een finaal ryst-gebrek konde blyven bewaard, en dat hier
toe byzonder de aandacht van het gouvernement vorderde
het, zo veel doenlyk, behouden van de schepen en vaartuigen,
die tot nog toe voor ’svvands vernieling waren bewaard
gebleven ;

dat men op den 25" November anni preteriti en den 11e"
Maart jongstleeden ondervonden had, hoe gevaarlyk het was
op deze rheede, die in den presenten onmagt bewezen was,
dat zonder roekeloosheid niet voor den minsten aanval konde
worden beveiligt, schepen en vaartuigen te laaten aanleggen
en dat het dus des gouvernements plicht was geworden alle
particuliere schepen en vaartuigen van belang direct onder
deszelfs oppergezach te stellen, ten einde daarmede niet naar
eigene verkiezing worde gehandeld, en zonder welken stap
zyne excellentie niet schroomde te verklaaren, dat men, ondanks
de beste oogmerken, den vyand, als het ware, in de hand
zoude werken en het gouvernement zich zoude exponeeren
aan de geduchtigste gevolgen en de hooge verantwoording
van dien.

Is na deliberatie goedgevonden en verstaan zich met het
sentiment van den heere Gouverneur Generaal te conformeeren
en overeenkomstig het door zyne excellentie geproponeerde
besloten, dat van nu af aan alle particuliere schepen en
vaartuigen, in eigendom aan Europeesche ingezetenen dezer
colonie toebehoorende en die kunnen geacht worden van eenig
belang te zyn, zodra mogelyk na hunne ontlossing zullen
worden verzonden naar Sourabaya om aldaar te verblyven,
tot dat de recolte van ryst op Java zal zyn ingekomen; en dat
voorts de heer Java’s gouverneur zal worden aangeschreven,
dat in zelver voegen zal moeten worden gehandeld met alle
particuliere schepen en vaartuigen op Java, uitgezonderd die
