452                   1807. A. H. WIESE.

daarenboven telken reize zal vervallen in eene boete van
honderd ryksdaalders ten behoeven van den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander.

Wordende een ieder, die het aangaat, inzonderheid den ge-
committeerde tot en over de zaken van den inlander, gelast
te zorgen, dat hieraan stiptelyk voldaan en de transgresseurs
met de bepaalde poenaliteiten zonder eenige conniventie worden
gemulcteerd.

En zal wyders van de opgemelde bepalingen, naar den ge-
bruike, by eene publicatie aan de gemeente worden kennis
gegeven.

4 Junij. Verkoop van opium van Regeringswege bij
kleine partijen.

In aanmerking genomen zynde, dat, hoe zeer de amphioen-
handel steeds als een gepast middel is beschouwd om de
uitgegeven wordende credit-brieven voor een groot gedeelte
in ’sgouvernements kas te doen terugkeeren en van die zyde
haare nuttigheid heeft, hiertegens echter opereerd, dat de
gemelde handel niet altyd kan worden gedreven door ruiling
van producten, welke niet algemeen gezocht zyn, als camphur,
speceryen en andere artikelen, in welk geval zy notoir voor-
deelig is, maar dat voor de amphioen ook nu en dan in betaling
moeten worden gegeven gewilde producten, die voor zilver
geld kunnen worden verkocht dan wel contanten, met de
vryheid voor de verkopers om die te mogen uitvoeren, gelyk
deze regeering reeds onderscheiden maalen verplicht geweest
is toe te staan, waardoor het gouvernement van effectueele re-
sources tot haare existentie ontbloot raakt; dat men het

dus voor eerst en in de presente omstandigheden daar heenen

behoord te derigeeren, dat de inkoopen van amphioen, zoveel
mogelyk, worden voorgekomen, waartoe het tegenswoordig
aanzienlyk restant de gelegenheid byzonder geschikt maakt,
indien men hetzelve in drie partyen verdeeld en daarvan van
zes tot zes maanden verkoping houd, waardoor men al aanr
