1804. J. SIBERG.                    105

51 December. Aanwerving van Ambonezen voor den
militairen dienst.

Begreepen zynde, dat het allenzints nuttig weezen zoude
om alhier eenige Ambonsche, inlandsche, Christen compagnien
in dienst te hebben, te meer het getal aan Javanen dat der
Europeanen zo verre overtreft, en zelvs, al was het by ge-
breeken van een compleet getal, verder gecompleteerd door
Cerammers en Alphouren, die van ouds voor krygshafte
natien zyn bekend geweest, en men dus wel een proeve zoude
kunnen laten neemen met het vrywillig recruteeren van de-
zelven; zo is goedgevonden en verstaan den Ambonsch gou-
verneur te qualificeeren tot het aanwerven van drie compagnien
Amboineezen, ieder van 200 man, en voor zo verre de aanwer-
ving niet zal kunnen geschieden van inlandsche Christenen,
daartoe Cerammers en Alphouren van Ternaten te employeeren,
onder bepaling der gages en randsoenen voor de onderofficieren
en gemeenen gelykstandig met die der inlandsche Christen com-
pagnie alhier; voorts dezelve te engageeren voor den tyd van 5
jaaren, gereekend van den dag van hun vertrek van daar, onder
toezegging van een compleete, vrye monteering by aankomst
alhier en onder afgave van een handgeld van twee maanden
gage; en eindelyk den sergeant, Jacobus Goedvriend, en cor-
poraal, Esserin Nalaliesa, te bevorderen tot vaandrigs op een
tractement van ryksdaalders 20 ter maand, ten einde naar
derwaarts over te gaan om tot de recruteering gemployeerd te
worden, en als een douceur voor het doen der reize aan dezelve
te laaten afgeeven ryksdaalders 50 zilver geld en verder den
gouverneur aldaar aan te schryven het nodige getal onder-
officieren by de gemelde manschappen aan te stellen ; en voorts
van Amboina daarmede te laten overgaan zo veele Europeesche
officieren uit het guarnisoen aldaar, als tot het overbrengen en
houden van een goede discipline op de reize zullen vereyscht
Worden, en om by preferentie het gerequireerde getal man-
schappen uit het Amboineesche guarnisoen te voldoen, en
mitsdien hetzelve door een gelyk getal recruten te suppleeren.
