wd

AE
Pe

1807. A. H. WIESE.                      15

aangelegene ambts-betrekkingen te seponeeren, van het gemeld
gebruik af te gaan en tot de inzameling en ontvangst der
gelden, welke ten behoeve van Leidens geleden rampspoed
zullen worden ingeschreven, te committeeren den visitateur
generaal der Indische negotie-boeken, Lieve Willem Meyer,
en den opperkoopman met rang naast den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, Levinus Heukevlucht.

Voorts tot facilitering van de wyze van inzameling te
bepaalen :

dat van de lysten van inschryving een genoegzaam aantal
zal worden gedrukt en vervaardigd, opdat ten minsten een
exemplaar van dezelve op alle publieke plaatsen geduurende
den tyd van een maand ter tekening kan worden gelegd voor
een ieder, die niet van gouvernementswege in eene publieke
betrekking is geplaatst;

dat de secretarissen van alle publieke collegien zullen moeten
zorge dragen, dat eene lyst van inschryving aan alle de leden
en verdere ministers, zoowel als aan de op de comptoiren
dienst doende suppoosten van hunne respective collegien werden
vertoond en door een ieder hunner ondertekend, ten einde
daardoor voor te komen een veelmaalen voorgewende uitvlugt
van diegeenen, die niet gezind zyn iets te geven, dat hun
geene lyst ter teekening is aangeboden :

zomede, dat een toereikend aantal exemplaaren aan den heer
lieutenant-generaal en Gouverneur Generaal zal worden afge-
geven, met verzoek aan zyne excellentie de nodige bevelen te
geven, dat dezelve, niet alleen aan alle hoofd- en mindere
officieren ter tekening werden aangeboden, maar dat ook aan
de gemeenen zelve de gelegenheid gegeven worde om door
eene contributie, hoe gering ook, hunne menschlievendheid
en verkleefdheid aan het moederland aan den dag te leggen ;

dat in zelvervoege aan den commandant der burgerv alhier,
zomede aan den kapitain en lieutenauts der Chineesche en
Moorsche natien, een aantal lysten zal worden ter hand ge-
steld, ten einde ook deze lieden de gelegenheid te geven iets
van het hunne by te brengen;

Vd PA or arend he Oi en 6 VAA oe) ME Ale ARE eee
ee     3e         y
