1806. A. H. wiese.
omschreeven by de daarvan zynde tabellen der inkomsten
van de respective opzienders;

7 op het betoogde, dat de door deze regeering in dato 15
February anne passato bepaalde verhooging van 5 tot
20 stuivers per pikol, ten behoeven van de opzienders
van Tjiandjoer, voor den regent te drukkend is en een
der reedenen uitmaakt, dat zyne schulden in dit jaar
wederom zyn vermeerderd; dog egter het belang van de
opzienders aan de coffy-cultuure diend verbonden te zyn
en dat hunne inkomsten by een vermeerderde leverantie
komen te stygen, de opzienders van Tjiandjoer, in steede
van twintig, twaalf stuivers, zilver geld, voor ieder bergsche
picol voortaan te doen genieten, hetgeen, door dien
het getal der opzienders van vier tot twee verminderd
is geworden, een toereikend middel van bestaan voor hen
zal komen uit te maken en haar tot de uitbreiding der
cultuure aanmoedigen ;

8 op het aangehaalde, dat de armoedige gesteldheid, waarin
de regenten zich bevinden, een poinct is, dat veel attentie
verdiend, en dat zy door het vermeerderen van haar
schulden jaarlyks onverschillig en yverloos zouden worden. 5
hetgeen van te schadelyken invloed op de coffy-cultuure
zyn moet, mitsgaders dat, hoezeer om die reedenen de
regenten van het betaalen der intressen in het gepasseerde
jaar zyn gelibereert, dat echter niet voldoende is, te
blyven afwagten de door de eommissie ad hoe toegezegde,
verdere, nuttige en dienstige middelen, nader by haar
rapport aan de hand te geeven;                  Ne

99 de onkosten, die op de koffy vallen, en de betaaling van
de dienaaren, zowel aan het commissariaat. als anderzints
alhier verbonden, insteede van in zilver geld, zoals tot

nu toe heeft plaats gevonden, te laaten geschieden in
de bovenlanden in. koper geld en in de benedenlanden i be
papieren van credit:                            k

10 omtrend de heffing van 50 stuivers voor ieder ded

insteede van de voorheen geleeverde indigo en cattoene
