1808. H. W. DAENDELS.                     561

19 Januarij. Last om, met uitsluiting van de overige
leden der Hooge Regering, ter kennisse van den Gou-
verneur-Generaal te brengen alles, wat de land- en
zeemacht, benevens rustverstoringen en vijandelijke aan-
vallen betrof.

Door den heer Gouverneur Generaal bij een schriftelijk
adres aan deze vergadering geproponeerd zijnde om van de
uitsluitende macht, waarmede hoogst dezelve is bekleed om
zonder bemoeijenis en concurrentie dezer vergadering te
kunnen beschikken over zaken, ’s Konings land- en zee-
macht betreffende, zo wel als over die gene, welke onder
de hoge policie worden gerekend te sorteren, eene spe-
ciale communicatie te laten geschieden aan alle onderge-
schikte gouvernementen en buiten kantoren, onder deze
regeering sorterende, zo is goedgevonden en verstaan daarvan
bij een nog op heden te arresteren circulaire missive naar
de gouvernementen en buiten kantoren de nodige informatie
te laten afgaan, met last aan de respective ministers en
bediendens aldaar om het oppergezach van den Gouverneur
Generaal, niet alleen in militaire zaken, zoowel de land- en
zeemacht betreffende, maar ook in alle andere, rakende de
rust en veiligheid der kolonie, hetzij in geval van rustver-
storende bewegingen van binnen, dan wel verraderlijke ma-
chinatien met den vijand van buiten, te erkennen en te
eerbiedigen en de behandeling van al, hetgeen daartoe betrek-
king kan hebben, voortaan van de gewoone correspondentie
met het ligchaam der regeering af te scheiden en bij uitslui-
ting ter kennis van den heer Gouverneur-Generaal te brengen
en hoogst deszelfs orders daarin af te wachten en te respec-
teren.

19 Januarij. Verzoek aan scheeps-officteren ten behoeve
van den Gouverneur-Generaal af te staan de nieuws-
papieren, welke zij mochten medebrengen.

PLAKAAT-BOEK DEEL XIV.                                     36
