DEL CIT WE er
ENV: NIE  5

1808. H. W. DAENDELS.                   699

gewijzigd, dat ingetrokken werd het besluit van 21 Junij

1808, maar gehandhaafd de publicatie van 3742-1808, met
vrijheid aan den pachter van het gewoon hoofdgeld der
Chineesen om met de ordinaire heffing van dat hoofdgeldten
zijne faveure voort te gaan, zonder bij het uitgeven van

hoofdbriefjes verplicht te zijn dezelven met het cachet van
den kapitein te doen bestempelen’.
Zie ook Benne 1809.

5 Lonwmaand

5 Mei. Verhooging der inkomsten van eenige bedienden
bij het kleren-pakhuis en het graan-magazijn te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan te accordeeren :
aan het kleden-pakhuis, tevens de kleine winkel ad-
ministreerende,
1 weger,   genitende : 174 zestien rds 15:

1 mandadoor,           at Lems; Jed scholtens        6:52

20 koelies 12 stuivers ieder ’sdaags of voor
50 dagen;l’smaands's un west ste. eN 150:
of te zamen koper geld rds 169: 52
aan het graan-magazijn :

Bi wogers:v rd15e ieder: Lee oenen. rds 39:
5 tmandadoors sd -6.5 orb; Lis, ooo alen pt 20
15 Chineesche koelies 20 stuivers ieder ’s daags

of sveor 128.adagen.s fit anda kreunde  175:

15 inlanders 10 stuivers ieder ’s daags, mede

voor. 38:.dagen. 0: 5 ol un aats clausus 87:

in ’tgeheel koper geld rds 521 : 24

5 Mei. Aanleg van den grooten postweg tusschen Buiten-
zorg en Karang-samboeng ().

Zijne excellentie de Maarschalk en Gouverneur Generaal

in aanmerking genomen hebbende het enorme nadeel, ’t welk

() Op den 29sten April was Daendels van Buitenzorg naar Samarang en den
Oosthoek op reis gegaan.

k

in:
