492             1807.  A. H. WIESE.

de gepleegde geweldadigheden door den inlandschen burger,
Willem Vels, is goedgevonden en verstaan den resident te
qualificeeren om aan den gezegden Vels, als een slecht subject,
de verdere inwooning aldaar te ontzeggen.

28 Augustus. Toepassing op de bank-officianten, den
advocaat-fiscaal en den water-fiscaal van het bepaalde
op 29 Mei 1807 ten aanzien van Heemraden, enz.

Op het vertoonde door den heer directeur en officianten
wegens de hardigheid, die er in gelegen was, dat zy by re-
solutie dezer tafel van den 29:" Mey 1807 waren uitgesloten
van de daarby genomen, favorable dispositie ten opzichten der
ambtenaren, by het collegie van Heemraden der Bataviasche
ommelanden, de bank van leening en het vendu-comptoir
gemployeerd, volgens dewelke aan hun een verdubbeling van
het ', gedeelte hunne tractementen is geaccordeerd, met
intrekking van de daarop bevorens gevalideerde 15 percent
agio, is goedgevonden en verstaan, uit aanmerking, dat dit
bezwaar niet van grond ontbloot is, als nu mede ten aanzien
van den heer directeur en de officianten der amphioen directie,
item den advocaat en de water-fiscaal, provisioneel en tot
nadere dispositie dezer Regeering het ', gedeelte van hun
salaris te laten verdubbelen, in stede van hetgeen by uitbe-
taling der tractementen van andere dienaren in contanten
wordt te goed gedaan; en zulks met intrekking van de te
vooren aan de -amphioen-directie op dat ', gevalideeerde

5

15 percent agio, ingaande met primo Mei van dit loopende jaar.

28 Augustus. Uitlevering van gevangen slaven, wier
meesters onbekend waren.

Als eene bijdrage tot de kennis van den treurigen toestand
te Batavia in en omstreeks het jaar 1807 wordt het volgende
opgenomen.

Door den heere Gouverneur Generaal ter tafel gebragt
zynde een door den president van den hoogen Raad van
