REE A NADA nd
1808. H. W. DAENDELS.

werkbasen, vier meesterknegts tot oppassing over de nieuwe
werken te doen continueeren, als mede den opper-mandoor
met vier onder-mandoors om, zowel het op- en toezicht over
de kettinggangers, als lijfeigenen en ambachtslieden te houden,
als ook over het schoon houden van de stads-wallen, item
waakzaam te zijn bij de brandspuiten, bij toevallen van
brand, etc.

Ten tienden: aan te houden en onder het departement der
marine te plaatzen een opper-mandoor, onder wien de ad-
ministratie sorteert van houtskolen, rottings en kaijang-matten,
dammers en andere gereedschappen, benoodigd tot het schoon-
houden der stads wallen, het maken van borstelwerken, mandens,

etc, als ook twee water-prauwen tot-het aanvoeren van drink-

water voor de slaven.

Ten elfden: van de equipagewerf dependent te doen zijn

de bevordering en bezorging tot de uitlossing van gedroste
particuliere slaven, gelijk mede de ontvangst van baarsche
slaven, zoowel als het ',, gedeelte van de aanneeming.
 Ten twaalfden: de lijkdragers door de verhuurders der
rouwwagens te laten aannemen en de 56 aangemaakte arthil-
lerie monteringen door dezelve te doen overnemen bij taxatie,
om voortaan aan de rouwwagens geannexeerd te blijven.

Ten dertienden: provisioneel de oude en afgeleefde slaven
in het ambachts-kwartier te laten overblijven en de restee-
rende vrouwen ten getale van 36 te emploijeeren tot het
aanmaken van klederen voor de baarsche slaven, het schoon-
houden der slaavenwooningen, ’t wegkappen van gras en tot
het oppassen der zieke slaven: en het vorig bepaald getal van
60 slaven, welke voor den dienst bij de brandspuiten te min
zijn bevonden, veroorzaakt door ziektens als andersints, tot
100 koppen te augmenteren.

Ten veertienden: het voorstel te amplecteeren van den baas
smit in het ambachts-kwartier om, mits deze reductie, als
particulier voor het gouvereement aan te maken en voor de
bepaalde prijzen, zonder prejudicie nogthans van andere par-
ticuliere werken, waaruit hij zich erneert, te leveren zodanige
