104                    1805. J. SIBERG.

1805.

4 Januarij. Bepaling, dat de regenten van Buitenzorg,
Tji-andjoer, Bandoeng, Prakamoentjang en Soemedang
naar vde hoofd-negory’ Tji-andjoer moesten opkomen
tot het afrekenen met den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander.

De afrekening met de regenten van Krawang, Adiarsa en
Tangeran zoude, evenals vroeger, te Batavia geschieden.

11 Januarij. Bepaling nopens de tarra van suiker-
kanassers, enz.

Om het oneigene, dat by de ontfangst een meerdere tarra
op de kannassers suiker gesteld werd als by de afleevering,
wyl proefondervindelyk beweezen is, dat de suiker zonder
toevallige. oorzaken door het leggen niet in gewigt vermindert,
maar in tegendeel toeneemt, en dat de cannassers, wyl die
van bamboese zvn aangemaakt, wel door het indrogen en
vermolmen in gewicht kunnen verminderen, doch niet als
door toevallen van leccagie of anderzints in zwaarte zouden
kunnen toeneemen en mitsdien, behalven om het oneigene
en de aanleiding tot het verschil in de wezentlyke restanten
met die by de boeken bekend staan weg te neemen, ook om
de billykheid, dat. de koopers met geene meerdere dan de
wezentlyke tarra bezwaart zyn, is goedgevonden van nu af
aan te interdiceeren het hereekenen eener meerdere tarra by
de ontfangst als by de afleevering en voorts, ter voorkoming
tevens van alle verdere klagten, de tarra te bepaalen op 52
ponden per cannasser en dat de cannassers niet meerder aan
zuiker zullen mogen inhouden dan 500 ponden, mitsgaders dat
de meerdere zwaarte boven het bruto gewigt, alzoo van-502
ponden, ten faveure van de Compagnie zal worden ingenomen,
doch dat. de cannassers van aanmerkelyk meerdere zwaarte
niel zullen mogen worden geaccepteerd, onder bepaling wyders
