70                       1804. J. SIBERG.

Aanleiding tot deze bepalingen gaven klachten van Ame-
rikaansche kapiteins over herhaalde ontvreemding van koffij
en suiker uit de prauwen gedurende het transport naar boord,

Zie ook 29 September 1807.

31 Julij. Maatregelen in het belang van de veiligheid
en rust te Batavia des nachts.

Door het collegie van Scheepenen, - onder vertoning, dat,
hoezeer het deeze regeering by besluit van den 25 October
1805 had behaagd de door hun Eerwaardens gediende con-
sideratien ter daarstelling eener toereikende waakzaamheid
en verzekering der veiligheid binnen de stad, nevens het
daarby aangeboden plan ter organisatie van de nacht- of
ratelwacht, in zvn geheel te amplecteeren en daarby aan
hun Eerwaarden op te dragen het ontwerpen eener instructie
voor de aan te stellen ratelwachts, het voorschreeven plan
nochthans niet in werking had kunnen worden gebragt, naar
dien men het getal manschappen voor de ratelwacht niet had
kunnen vinden, noch iemand zich daartoe had aangeboden,
by een adres voorgesteld zynde om hierin echter eeniger
mate te voorzien door het getal der justitie-dienaren van den
hoofdschout met agt koppen te augmenteeren, ten einde
voornamentlyk des nachts de ronde te doen, zo is goedge-
vonden en verstaan te bewilligen in de geproponeerde ver-
meerdering der justitie-dienaren van den hoofdschout met
agt koppen, onder het genot van de gewone gage van ryks-
daalders 5 ’s maands ieder, met qualificatie aan het collegie
van Scheepenen om daarenboven uit stads kas ’s maandelvks
te valideeren ryksdaalders 48, ten einde onder de bediendens
van den hoofdschout, welke met de nu nog in dienst te
neemen agt koppen zullen bestaan uit vier en twintig koppen,
te worden verdeeld voor het waken des nachts in de stad.
En wyders, conform het almede gedaan verzoek, de gages
van de ratelwachts van ryksdaalders 7', te verhogen tot

5

ryksdaalders 10, koper geld, ieder ’s maands,
