502                        1807. A. H. WIESE.

als mede uit consideratie, dat de ongelden der ontlossing
in de bedoelde gevallen voor het gouvernement worden uit-
gewonnen : onder bepaling voorts, dat de 5 w spillage voor
de administrateurs dezer hoofdplaats ten goeden zullen moeten
worden gebragt.

22 September. Aanmoediging tot het aanplanten van
aardappelen.

Uit aanmerking van de onzekerheid, of de middelen, welke
zullen worden in het werk gesteld om Batavia voor het
doorkomen der West-mousson van meerder ryst te voorzien,
met eenen gewenschten uitslag zullen worden bekroond; en
ofschoon men zich mag vleyen, dat het, zelfs in dat onverhoopt
geval, by eene goede directie niet aan het benodigde voedsel
zal ontbreken, zo uithoofde van het niet onaanzienlyk restant
ryst in de pakhuizen en in de bovenlanden, als door den
voorhanden zynden oogst in de benedenlanden en de jongst
gestelde orders tot het aanplanten van aardvruchten, is, ten
einde van de zyde dezer regeering niets te verzuimen, waardoor
het oogmerk om zich tegens schaarsheid van leeftocht te
verzekeren zoude kunnen worden bevorderd, goedgevonden
en verstaan den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander te demandeeren om door alle mogelyke middelen
de ingezetenen in de bovenlanden tot de cultuure van aard-
appelen te trachten aan te moedigen en dit product, zo zy
daarover niet anders verkiezen te beschikken, voor de gewoone
pryzen voor rekening van den Lande van hun over te neemen
en maandelyks.of ook na ommekomst van elke veertien dagen
naar deze hoofdplaats af te zenden, om volgens eene nadere,
daaromtrend te makene bepaling alsdan regulier aan de ge-
meente te worden verkocht.

Op den 25 October 1807 is de gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander gemachtigd voor elken krandjang
aardappelen te betalen 1:12 rijksdaalder, papieren geld, zijnde
de gewone prijs van die vrucht.
