EAA Jot EO ORE BME orn zo A Te Dr IR en PE

Ar     e    eds  ak.
y     N    if  ri

;
Men

1808. H. W. DAENDELS.                    745

Op 15 Junij 1808 is het beheer van de landraads-kas
definitief opgedragen aap den president van die rechtbank,
toenmaals te gelijkertijd resident van Samarang en Demak.

18 Mei. Verstrekking vbij wege van gratificatie’ van
een remonte-paard aan elk officier der kavalerie en
van de rijdende artillerie.

18 Mei. Last tot het leveren van recruten.

Bij circulaire gaf Daendels aan de hoofden van gewestelijk
bestuur langs Java’s stranden het navolgende te kennen.

Voorgenomen hebbende om van het groot getal Javanen,
t welk over het gantsche eiland zonder eenig vast beroep ledig
loopt en alleen tot last en nadeel der overige ingezetenen strekt,
eenig voordeel te trekken tot versterking der arme in Indien,
gelast ik u Edele bij dezen om van elke 1000 zielen, welke
onder u Edele’s 55 gevonden worden en tot geenerhande
eulture, hetzij van de rijst, koffij, peper, indigo, kapas ofte
eenig ander nuttig handwerk worden g'emploijeerd, een man
als recrut te leveren, en naar .......te zenden".

18 Mei. Verbod tegen het gebruik van vrije Javanen
als vbattoors’’, ingaande met 1 October 1808.

De straf zoude voor ambtenaren zijn cassatie. Uitgezonderd
werden alleen zodanige geringe dienaren of Europeesche inge-
zetenen, die, onvermogend zijnde om slaven te kunnen bekomen,
5 4 Javaansche battoors tot huiselijke diensten zullen
mogen gebruiken tegens billijke hetaling".

20 Mei. Toelage aan krijsgevangen officieren.

Is besloten, dat, in navolging van het geene deswegens in
Europa is geusiteerd, aan ’s Konings officieren in Indin, welke
buiten hunne schuld in ’svijands handen komen te vallen en
krijgsgevangen worden gehouden, voor den tijd, dat zij als
