1808. H. W. DAENDELS.   805

zullen gehouden wezen, wanneer iets diergelijks ter hunner
kennisse, komt, daarvan terstond aan den officier van justitie
of ander persoon, wien zulks mogte aangaan, bericht te geeven
en die van hunne kant ook gehouden zullen wezen de pachters
de behulpzame hand te bieden en om in alle voorvallende
zaken na recht en billijkheid te handelen.

Art. 25. Dat de pachters zich voorts ook niet zullen mogen
onderstaan de van hun afhangende inlanders of de bewoners
der dessas en campongs, welke aan hun worden afgestaan,
te mishandelen of te onderdrukken, dan wel derzelver werk-
zaamheden te verzwaaren of ook hun geringer loon te geven,
als gebruiklijk is, veel minder te trachten dit volk in schulden
te doen geraken en aan dezelve hunne vrouwen of kinderen
weg te neemen en wat dies meer is, sub poene, dat bij ont-
dekking, dat in dezen contrarie is gehandeld, de schuldige voor
de eerste maal verbeuren zal eene boete van 100 en voor
de tweede maal van 500 Spaansche matten en bij ualatig-
heid van betaling eene geesseling en bovendien verzending
naar Banjoewangie of Banda.

Art. 24. Dat de zoutpachters inzonderheid ook verplicht
zullen wezen de tonnen, waarmede men van ouds gewoon is
geweest het gemelde zilt in te meeten, ten eerste bij de
aanvaarding van de pacht herwaards of naar Soerabaija te
zenden om geikt en dan voor den vervolge alleen gebruikt
te worden, met weglating van alle andere tonnen of maten
en met dien verstande tevens, dat zij het door den gemeenen
man geleverd wordende zout niet in deze maten zullen mogen
lateninpersen, noch hetzelve tot over den rand toe ophopen,
maar zich zullen moeten tevreeden houden met het zout:
slechts daarin te doen storten en vervolgens de rand eguaal
af te strijken, alles zo en in dier voegen, als zulks nader zal
worden bekend gemaakt, terwijl voorts tot hunne en der
andere pachters naricht dient, dat jaarlijks een commissie
van ht kantoor, waaronder hunne pachterijen gehoren, zal
worden gezonden om te onderzoeken, of en in hoeverre door
hun aan alle het voorschrevene voldaan is.
