60     1808. H. W, DAENDELS,

de daarvoor bepaalde lijfswaarde te ontfangen ten kantoore
van den kapitein en commissaris van oorlog, Friedr ich von
Wenze, aan de Oostzijde van de Tijgersgragt, die te dien
einde aldaar des Maandags, Dingsdags, Donderdags en Vrijdags
van 'smorgens agt tot elf uuren vaceeren zal’.

Eveneens is op den 14de" April 1808 geadverteerd, dat die
geenen, welke hunne ingeschreven manslaven ten behoeven
van het gouvernement nog niet, conform billet van den 4
Maart laatstleeden, aan den lieutenant-kolonel Bonnelle hebben
afgeleverd, met die afgave als nu worden overgewezen tot
den kolonel en chef van de arthillerie, Jean Philip Francois
Filz, in het kampement Weltevrede"

19 Februarij. Vergunning tot overscheping van meel ter
reede Batavia.

Tevens werd aan den rekestrant, super-carga van een Ame-
rikaansch schip, toegestaan de gevraagde exemtie van thol
ten behoeven van de Koornmolen, om den handel aan te
moedigen, alzoo dat meel niet aan de wal geweest en de
suppliant geene gelegenheid gevonden heeft om zijne over-
behoudene fondsen bij particulieren alhier te besteeden’.

19 Februarij. Voorschrift nopens paarden, door regenten
ten geschenke gegeven aan den Gouverneur-Generaal
en den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander.

De heer Gouverneur Generaal de propositie gedaan hebbende
om de paarden, welke, zoo bij hoogstdenzelven, als bij den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander, van
de respective bovenlandsche regenten in geschenk worden
ontvangen, op de grote wegen naar Buitenzorg en verdere
afgelegen districten op verscheide pleijster plaatzen in daartoe
op te richten bamboesen stellingen te plaatzen om tot
