a           1807. A. H. WIESE.
10 Julij. Voorschrift voor den advocaat-fiscaal van Indi.

Is goedgevonden den advocaat-fiscaal wel serieuselyk te
adhorteren om, wanneer hem in de aan hem afgegeeven
besluiten dezer regeering eenige duisterheid of eenige beden-
kingen daartegen zullen voorkomen en vooral dan, wanneer
hy oordeelen zal, dat daardoor aan de hem geblekene intentie
der regeering niet zoude kunnen worden voldaan, hy dan
met die cordaatheid, welke eene gemoedelyke ambtshetrachting
vam hem vorderd, en met die klaarheid, dat zyne meening
duidelyk zal kunnen. worden verstaan, daarover zich zal
hebben te adresseeren, daar en waar zulks behoord, en dat
hy zodanige bedenking of veronderstelde duisterheeden niet
zal doen strekken om de hem gegevene orders te dilayeeren
of niet behoorlyk te volvoeren en daardoor veroorzaaken,
dat aan de hem gemanifesteerde wil der regeering niet
ten vollen voldaan en de handhaving des rechts en de
publieke zaak verachterd worden.

17 Julij. Voorschrift nopens het vervoer ter zee van
bannelingen.

Is goedgevonden en verstaan de scheepsoverheden van
’s Lands en coloniale schepen te gelasten geene bannelingen
ter vervoer naar elders mede te nemen, wanneer hun niet
tevens ter hand word gesteld, hetzy een extract politiek hesluit,
dan wel copy eener justitieele sententie, af te geven ter plaatse,
weswaards de bannelingen moeten worden vervoerd, waaruit
kome te blyken, om welke misdaad en voor welken tyd dezelve
worden geconfineerd; en ook hiervan aan de officieren der
justitie de nodige informatie te geven.

17 Julij. Bepaling nopens het verleenen van ontslag
aan opzieners in de bovenlanden.

Is goedgevonden en verstaan te approberen, dat de com-
missie tot den generalen opneem der Jaccatrasche en Preanger
