808     1808. H. W. DAENDELS.

zullen mogen bemoeijen, zooals die van de rijst en suiker
mede niet met de hunne mogen doen: en

Art. 50. Dat eindelijk onder de gemelde generale en ver-

dere, nog zomwijlen te makene conditien, ten dage van de
verpachting, gelijk gezegd, bij publieke opveiling aan den meest-
biedende de volgende domainen zullen worden toegewezen
en overgelaten, met speciaal beding echter, dat niet het minste
van de aangeslagen prijs geremitteerd of kwijtgescholden,
maar integendeel alles zonder eenigen afslag zal moeten he-
taald worden, als:
Te Samarang:

1 de inkomende en uitgaande rechten of de sabandharijen
te Samarang, Goemoelack, Caligawe en Torbaja. in een
getrokken met de dessa Tamoengab, en veertig koppen
somas bij de eerstgenoemde sabandharij;

2 de in- en uitgevoerd wordende rijst te Samarang, Goe-
moelack, Caligawe, Torbaija, Caliwoengo en Candal:

5 het hoofdgeld van de Chineesen, te heffen op dien voet,
zooals de conditien van het hoofdgeld te Batavia mede-
brengen ;

4 de topbanen en hanevechterijen, mede te heffen als boven ;

5 het slagten van buffels en ander hoornvee, insgelijks op
den voet, zooals te Batavia plaats vind te heffen;

6 het slagten van varkens, schapen en geiten, ook als boven
te heffen;

7 de taphuizen of kroegen buiten de stad of het previlegie
om in de Chineesche en andere campongs rondsom de
stad arak, tjieuw en andere sterke dranken te mogen
tappen en verkopen in het klein, te weten bij kelders,
kalbassen, potten, flessen. bottels, etc. tot de kleinste
maat inclusive;
de sabandharijey te Caliwoengo te gelijk met het hoofd-
geld der Chineesen, topbanen, hane-vechterijen en het
slagten van buffels, varkens, nevens zestien koppen somas,
mitsgaders vier djongs rijstvelden en de bazaars te Carang
Anjer en Toegoe;

hed

8
