ae WAnt GOE BE Ank En ORTEC WEEG rt Se
1808. H. W. DAENDELS.           611

na behooren vigilerende, bij diergelijke, onverhoopte gevallen
daarvoor responsabel zullen worden gehouden.

En zal hiervan mede aan de respective collegien van justitie
tot narigt worden kennis gegeven.

25 Februarij. Zustructie voor de eerste Residenten bij
de Hoven van Soerakarta en Djokjokarta,

Art. 1. Zij zullen voortaan onmiddelijk het gouvernement
representeren, even gelijk andere opperhoofden van buiten-
kantoren, die direct onder dat van Batavia zijn gesteld:

Art. 2. Zij zullen met den Gouverneur Generaal corres-
ponderen over alle zaken, welke de Hoven betreffen en in
eenig verband staan met de relatien, die het gouvernement
tot de vorsten en hunne landen heeft.

Art. 5. Zij zullen, zoo kort mogelijk, na hunne aankomst
op hunne residentien, een getrouw en beredeneerd rapport
van den actueelen staat van zaken aldaar aan den Gouverneur
Generaal inzenden.

Art. 4. Zij zullen de relatien en de goede verstandhouding
met de Vorsten door een billijk en bescheiden gedrag zorg-
vuldig aankweeken, doch daartoe nimmer eene houding
Aannemen, welke de hoogheid van het gouvernement zoude
kunnen kwetsen.

Art. 5. Zij zullen zich bevlijtigen om op een. ongevoelige
Wijze de Vorsten zoodanige indrukken van de magt en luister
der tegenwoordige, Koninklijke regering in Holland en van
de bescherming van den grooten Napoleon te geven, als meest
geschikt zullen wezen om die Vorsten ontzach en eerbied
Voor het gouvernement te inspireren, en hunne gesprekken

daartoe altijd doen verzeld gaan van verzekeringen van ge-
hegenheid en vriendschap, welke Zijne Majesteit de Koning
Voor hunne hoogheden gevoelt.

Art. 6. Zij zullen van de correspondentie met den Gouver-
heur Generaal aan niemand ouverture geven, zelfs niel aan
den Java’s gouverneur, en gevolgelijk in zaken, de hoven
