268         1806. A H. WIESE.

dezelve met hun voorweeten geen particuliere houtwerken
zyn afgeladen geweest; met aanbeveeling voorts aan den
water-fiscaal om strikt te doen waaken, dat geen particu-
liere houtwerken buiten zvn speciale voorkennis en consent
den boom passeeren en om van de passeerende particuliere
houtwerken behoorlvk aanteekening te houden.

Januarij. Maatregelen in het belang der kerken-
fondsen te Batavia.

Tot goedmaking der reparatie-ongelden van de Hollandsche
kerk en die, welke tot conservatie van de binnen Portugeesche
kerk en om het totaal verval daarvan voor te komen zullen
moeten worden geimpendeert, is goedgevonden en verstaan :

Ten eersten: ten voormelden einde een huis-collecte te laten
doen onder de dienaaren, burgers en verdere Christen-ingeze-
tenen te dezer hoofdplaats en zulks aan het collegie van diakenen
der hervormde gemeente op te dragen op den voet, zo als
thans de huis-colleetens voor de armen worden ingezameld;
voorts in de respective kerken: drie achtereenvolgende Zon-
dagen van de predikstoelen te laten afkondigen het genomen
besluit tot het doen der voorschreeven collecte en de gemeente
door de leeraaren op een gepaste wyze tot het uitreiken van
milde giften te laaten aanmoedigen, zullende met de gemelde
collecte gevolglyk moeten worden getemporiseerd tot nadat
de voornoemde afkondigingen zullen zyn geschied.

Ten tweeden: de benodigde materiaalen tot de reparatien
der Hollandsche kerk, voor zo ver dezelve aanhanden zyn, tegens
de inkoopspryzen te laten verstrekken, waardoor de gecalcu-
leerde kosten tot ruim rds 25000 gegist worden een vierde
gedeelte minder te zullen beloopen: en ter bespoediging van
het werk de arbeidsloonen en andere ongelden uit ’s Compag-
nie's kas te laten betaalen om, nadat de gemelde reparatien
zullen zyn geabsolveerd en men van het geheel bedragen der
daartoe besteede kosten zal wezen geinformeerd, voor het geci-
teerd bedragen den kerkmeester by de Bataviasche uegotie-
