666      1808. H. W. DAENDELS.

rantie, zonder bemoeienis van den eigenaar, zal blijven op 8

10000 pikol ’sjaars en het gemeld landgoed, zoo lang zulks

noodig geoordeeld wordt, zal worden geconsidereerd als een
regentschap, ten dezen opzichte gesubmitteerd blijvende aan
het toezicht van den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, doch met ontheffing tevens van de lasten,
waaraan hetzelve, tot noch toe als een gedeelte der beneden-
landen aangemerkt, verbonden is geweest: wordende voorts
aanteekening gehouden, dat zijne excellentie welmeld de ver-
gadering door den presideerend heer Raad ordinair, Willem
Vincent Helvetius van Riemsdijk, heeft laten verklaren, dat
hoogstdezelve aanneemt de goedkeuring van Zijne Majesteit
over deze schikking te zullen bewerken.

Op den 25" April 1808 deelde de Gouverneur Generaal
aan den Raad van Indi mede, dat hij de approbatie van

den Koning had verzocht op de cessie aan hem van Buiten-

zorg, vals een vrij en allodiaal eigendom’, welke goedkeuring
is verkregen bij de patriasche missive van 20 Grasmaand 1810.

Naar aanleiding van het vorenstaande is in 1809, op een
onbekenden datum, noodig geacht hekend te maken, dat het
regentschap Buitenzorg niet begrepen was onder het 2 artikel
van de voorwaarden der amphioen-pacht voor het jaar 1810;
evenmin dat gedeelte van Krawang, hetgeen bij het regent-
schap Soemedang was ingelijfd (Zie 50 Slachtmaand 1809).

In de acte van transport van een gedeelte van het land
Buitenzorg (Tjiomas, Tji-tjoeroek, Dermaga en Sindang-barang),
gepasseerd op den 11" September 1809, zijn de navolgende

voorwaarden geinsereerd’:

1 dat de inkomsten van dit jaar, bestaande in een duizend
negen honderd kleine tjaings padie van een duizend twee
honderd vijftig ponden ieder tjaing, voor de drie eerste
landen verhuurd tegens agt rd ieder tjaing en van ’t vierde
land het vijfde van ’t provenue zullen zijn een derde voor
zijne excellentie den Maarschalk en Gouverneur Generaal
Daendels en twee derde voor de heeren, N. Engelhard,
