Es  ies Benko hts zn Re KO Cr Ls  re ok   mn
p    hike    Len   Dr   ik               .      :

1808. H. W. DAENDELS.

voor den Lande en voor de ingezetenen vloeit uit het gebrek
aan bruikbare wegen, zo door het uitbreiden der koffij- en
andere cultures te beletten, als wegens de enorme kostbaar-
heid der geringste transporten en het gevaar, waarin deze
gewigtlige kolonie zig zoude bevinden, indien wij op een poinct
door den vijand wierden geattacqueert en de troepes van de
andere gedeeltens van ’t eiland niet derwaards konden worden
getransporteerd.

Gebruik makende van de door Zijn Majesteit den Koning
op hoogstdenzelven verleende magt om, bij absentie van Raad,
geheel alleen besluiten te kunuen neemen.

Heeft beslooten :

Art. 1. Dat de commissaris tot en over de zaken van
den inlander in ’t aanstaande drooge saisoen den grooten weg
van Buitenzorg tot Carang-sambong, over Tjipannas, Tjanjour
Bandong, Praccamoentjang en Sumadang, zal laten maken,
zodra de ingezetenen met den koffij-pluk, deszelfs afvoer en
het padij-snijden zullen gedaan hebben, en op ieder 400 Rijn-
landsche roeden een paal laten stellen, welke de distantien
aantonen en tevens dienen moeten om het ordinaire onder-
houd van den weg onder de districten en ingezetenen te
verdeelen.

Art. 2. De weg zal op alle plaatsen, alwaar ’t terrein zulks
zal permitteren, 2 roeden Rijnlands breed moeten zijn en
tonrond gelegt worden met sufficiante gruppen aan beide zijden,
ten einde de weg door ’taflopend water niet worden gerui-

neerd, moetende zulks zodanig worden gemaakt, dat dezelve

ten allen tijden in de beide moussons voor allerhande soorten
van rij- en voertuigen is te passeeren.

Art. 5. De ingezetenen worden vrijgesteld van het in
orde brengen der wegen, die afgespoeld, aangespoeld of af-.
gegraven moeten worden, zijnde den commissaris tot en over
de zaken van den inlander bij onze tegenswoordige passage
deeze hoogtens en plaatsen aangewezen.

Art. 4. De extra-ordinaire verbetering aan den weg zal
in het aanstaande droge saisoen geschieden voor reekening
