.

454              1807. A. H. WIESE.

tenant-kolonel en den adjudant-generaal, Jan van den Bosch,
was gelukt om door eene wel aangewende spoed en vaardig-
heid de roverbende, die het buitenhuis op het landgoed Sampia
had afgelopen en tot welks vervolging dat detachement was
afgezonden, niet alleen te agterhaalen, maar ook deszelfs
hoofd, den beruchten Gedee, te treffen en te doen sneuvelen
en de overige bende, na het kwetzen en gevangen nemen
van zommigen, te verstrooyen en in den verderen loop hun-
ner gepleegde geweldadigheden te stuiten, met voorstel om
ter belooning van de door het gedagte detachement in deze
zaak bewezene diensten en betoonde yver en standvastigheid in
het voortzetten en volbrengen van buitengewaone, verdubbelde
marchen, zo ook tot soulagement in de-kosten, die vereischt
wierden ter voorziening in de, zo verloren geraakte, als onbruik-
baar geworden klederen en goederen op de gemelde geforceerde
marchen, aan de officieren en onderoflicieren van hetzelve
detachement te accorderen eene gratificatie van rd: 1200, in
steede der gelden, welke op het hoofd van den voornoemden
Gedee zyn gesteld, en om voorts aan den tamboer-majoor
ter vergelding van zyn goed gedrag rd: 50, aan den sergeant
Meyster rds 50 en aan ieder soldaat van het detachement
rds 5 in eens, in plaats van de hun geaccordeerde 8 stuivers
’sdaags, toe te leggen, mitsgaders om den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander te gelasten de gelden,
geproflueerd uit den verkoop der agterhaalde goederen op
den meermelden Gedee, ten bedragen van rds 455: 10, koper
geld, af te geven aan de officieren van het meermeld deta-
gement om, naar evenredigheid hunner gagien, te worden
verdeeld, zo is goedgevonden en verstaan zich met zyne
exellentie’s opgemelde voorstellen om de daarvoor geallegueerde
redenen te conformeeren.

18 Junij. Bepaling nopens den handel met Westersche
manufacturen.

Is goedgevonden en verstaan omtrend den handel en inkoop

re ad

zee
