Ne   En     Lr nd  pe  ear.  18

1808. H. W. DAENDELS.                   781

over de koffij-cculture zal de inspecteur-generaal verpligt zijn
de daartoe geschiktste personen aan den Gouverneur Generaal
voor te dragen.

Art. 11. De inspecteur-generaal zal bevoegd zijn de ge-
dachte opzienders eigener autoriteit van het eene district naar
het andere te verplaatsen, steeds daarbij in het oog houdende
het belang der culture en de verdiensten der verplaatste
persoonen.

Art. 12. De inspecteur-generaal zal gehouden zijn in de
maand November of uiterlijk December van elk jaar een ge-
detailleerd rapport van zijne werkzaamheden, inhoudende den
generalen staat der koflij-culture over gansch Java, aan den
Gouverneur Generaal in te dienen. Hij zal echter bij een apart
rapport in de maand September van ieder jaar voorloopig
voordragen de geprojecteerde vermeerdering der tuinen voor
tvolgende jaar.

Art. 15. Eens des jaars zal de inspecteur-generaal verpligt
zijn eene inspectie te neemen over ’t geheel der koflij-plantagien
door het geheele eiland Java.

Art. 14. Na het volbrengen van deze eerste algemeene
inspectie zal de inspeeteur-generaal verpligt zijn eene calcula-
tive bereekening te formeeren en den Gouverneur Generaal
over te geven van de waarschijnlijke hoogten, waarop de
leverantie der koflij binnen den lijd van 4 5 jaren over het
geheele eiland Java zal worden gebragt.

Art. 15. Bij de onderneming van eenige buitengewone
werken ter bevordering der culture zal de inspecteur-generaal
verpligt zijn daartoe vooraf de noodige autorisatie van den
Gouverneur Generaal te verzoeken.

Art. 16. Hij zal vermogen zijn domicilium te houden op
zoodanige plaats, als hij voor de verrigling zijner werkzaam-
heden het meest geschikt zal oordeelen.

Art 17. Hij zal aan handen van den Gouverneur Generaal
moeten afleggen den volgenden eed:

Ik beloof en- zweer Zijne Majesteit, den Koning van Holland,
als mijnen hoogen en doorluchtigen souverain, mitsgaders den
