1808. H. W. DAENDELS,            7175

En ten einde de regenten aan te moedigen tot den aan-
kweek van de kapas, zoo excuseere ik hen van de voldoening
hunner achterstallen aan katoene garens,

Zie ook 10 Mei 1809.

1 Junij. Jntrekking der verplichte levering van kruis-
prauwen door Regenten.

Zijne excellentie, in aanmerking genomen hebbende, dat het
leveren door de regenten van kruisprauwen aan den Lande,
niet alleen voor hen is een drukkend bezwaar, maar ook
tegen den moedwil der zeerovers weinig nut aanbrengt en
dat, de gemelde vaartuigen gevolgelijk niet beantwoordende
aan het oogmerk, waarom zij zijn in dienst gesteld, van de
manschappen, welke op dezelve dienen, buiten bezwaar der
regenten meer nut kan worden getrokken door dezelve op
de kruisprauwen van t Land te plaatsen:

besluit, dat de respective regenten zullen worden ontheven
van de verpligting om kruisprauwen te onderhouden en
kunnen volstaan met de leverantie van het volk, tot hiertoe
tot de bemanning der gemelde prauwen gemploijeerd, welke
in dienst en soldij van den Lande overgaan;

wordende de kolonel en adjudant-generaal van de marine
gelast van de voorschreven prauwen de manschappen over
te nemen en van deze vaartuigen zelve de zodanige tegen
behoorlijke taxatie voor den Lande over te nemen. welke of
emploijabel zijn of met weinige kosten emploijabel kunnen
worden gemaakt, en de overige te stellen ter dispositie van
de regenten.

En zal hiervan circulair worden kennis gegeven aan den
Oosthoeks gezaghebber en de residenten der overige kantoren
van Java, ten einde van deze dispositie de regenten te in-
formeren.

1 Junij. Voorziening in hel gebrek aan inlandsche ma-
trozen, in dienst van den Lande.

Uithoofde van het gebrek aan inlandsche zeevarenden, voor
