AE er Ie vm FN Oet a B KEES TAN EL
Ape   OP AEN TE

1808. H. W. DAENDELS,

Cheribon en Bantam tot het leveren elk van 300 man des
jaars aan het dept op M' Cornelis;
, dat de stad en ban Batavia zal moeten completeren en
compleet houden het guarnizoen-bataillon en het bataillon
artillerie, mitsgaders het eskadron uhlanen te Batavia, op
den voet, daartoe door president en Schepenen te beramen,
hetwelk aan hen wordt gedemandeerd, gelijk geschiedt bij
dezen ;

dat eindelijk tot het compleet houden van het 2 en derde
der veld regimenten van het eskadron kavallerie en der drie

 eompagnien rijdende artillerie altoos in tijds door contracten
zal moeten gezorgd worden, dat de noodige slaven van Mac-

casser en Balij worden aangebragt. -

19 Junij. Aanstelling van een commissaris over de stads-
en andere werken in de residentie Samarang en Demak.

-Deze commissaris kreeg een tractement van 150 rijks-
daalders zilver ter maand.

21 Junij. Vergunning tot witvoer van pgeinfecteerde
nolen’’.

De heer directeur generaal voorgedragen hebbende om
eene partij ten eene male vermolmde, in stukken en geinfec-

teerde noten, in stede van dezelve, als naar gewoonte, te doen

verbranden, -bij publieke veiling van de hand te zetten, onder
bepaling nogtans, dat de kooper gehouden zal zijn die noten
van hier naar China te moeten uitvoeren, zoo is goedgevonden

en verstaan tot dit voorstel te concurreren en dien volgende
daartoe de nodige qualificatie te verleenen.

24 Junij. Overbrenging van het op 2 Februarij 1796
aan het stads-heeren-logement te Batavia verleende
previlegie naar zekeren twin te Jakatra.

Tevens werden Weesmeesteren gemachtigd den voormelden
