.
hee,

1806.  A H. wies.

en de voorschreeven afgave zich zal bepaalen voor contanten,

die alhier zvn ingevoerd, en voor goederen, waardoor in de

onontbeerlyke behoeftens dezer colonie word voorzien, met
verzoek aan den directeur-generaal om te formeeren eene
opgave van zodanige goederen, welke onder de ontbeerlyke
kunnen worden gerangschikt en geacht moeten worden tot
de luxe te behooren en welke niet.

Op den 20"" Januarij 1807 diende de directeur-generaal
een overzicht in van de wijze, waarop naar zijn oordeel de
verschillende goederen moesten gerangschikt worden, t. w.:

Eerstelyk: goederen, welke volstrekt als onontheerlyk moeten

worden beschouwd en waarvoor, even als voor contant geld,
tot nog toe twee derde gedeelte in koffy en een derde gedeelte
in suiker is afgestaan, daaronder brengende:

ankers.                    pik,

staven plat vzer,           osse huyden,

dito vierkant vzer,          koe dito,          ’
staal,                     dreggen,

hoepel yzer,               lak,

snaphanen,                 ouwels,

pistoolen, heele leggers,
zeyldoek,                  halve dito,

Vlaams linnen.             duygen en bodems,
theer,                    yzere ketels,
differente touwwerken,      tarwe,

Spykers in zoort,             azyn,

vlagge doeken,             Iyen en griften,
steenkolen,                 medicynen,

zout vleesch,                poetjoek,

dito spek,                    blokhout,
schryfpapier.               platlood,

Pennen.                    differente verwen,
Soenv zakken,             blik,

tiggelsteenen,                                 dyn oly,                                    3

hs
