18

229

1808. H. W. DAENDELS.                    815

radja en bij alle dezelven een honderd en drie huisge-
zinnen en veertien antjengs padijvelden, nevens de heffing
van het hoofdgeld der Chinezen, etc;

de sabandharijen te Pamacassang en dies ressort met de

van ouds daarbij gehoord hebbende negorij Kappong, item
de bazaars te Tjitjeree en Waranta, zoomede een derde
van het zout, dat in de negorijen Boender en Tjandie
word gemaakt, nevens het hoofdgeld der Chineesen, etc,
en dan nog zes-en-dertig somas of koppen; doch waar-
tegen hij, pachter, ook gehouden en verplicht zal zijn
aan den regent van dat district, tot tegemoetkoming voor
de leverantie van de benoodigde vaartuigen tot den over-
breng van producten voor den Lande naar het kantoor
Grissee, jaarlijks te moeten uitkeeren eene somma van
een honderd en vijftig Spaansche realen;

de sabandharijen te Banjoewangie en dies ressort op den
ouden voet met de in- en uitgevoerd wordende rijst, item
het hoofdgeld der Chineesen en wat dies meer is;

de vogelmestjes-klippen onder Ooster Balemboangang en de
mede bij dat district vallende paarlreven met de negorij .
de vogelnestjes-klippen onder Wester Balemboangang
of het regentschap Poeger;

de sabandharijen en in- en uitgevoerd wordende rijst ten
eilande Baviaan met het hoofdgeld der Chineesen en wat
dies meer is, en

de in- en uitgevoerd wordende poeder en kandij-suiker
onder het ressort van den Oosthoek.

Lasten en hevelen een ieder, dien het aangaat, den inhoud
dezes te achtervolgen en te doen achtervolgen, naardien wij
zulks ten nutte van Zijne Majesteits dienst alzoo bevonden
hebben te behooren.

En opdat niemand hiervan onwetenheid voorwende, zal deze,

zoo

op de hoofdplaatse Batavia, als op alle de kantoren van

Java, Cheribon en Bantam worden gepubliceerd en mede in
de. gewone inlandsche en Chineesche talen geafligeerd ter
plaatse gebruikelijk.
