id

424              1807. A. H. WIESE.

een huistimmerman, zynde een bekwaame knegt, 40 stuivers
koper geld, een aankomende 50 stuivers, een leerling 20 stuivers
zonder de kost en met dezelve 16 stuivers; blyvende voor
toverige de ambagten der metselaars, smits, kuipers en blok-
makers met de huis-timmerlieden de dagloonen gelyk.

Art. 16. By aldien eenige der baasen hun volk by daggeld,
zo van landsweegen, als van de ingezeetenen deezer hoofd-
plaats, laten werken, zullen zy voor ’t opzigt van het werk
genieten : een scheeps-timmerman ’sdaags 1 rd, koper geld:
een huistimmerman en baas-melselaar 40 stuivers ’sdaags:
moetende zy dan verzorgen, dat de Lande en de ingezeetenen
van goed volk voorzien worden en dagelyks hun werk nagaan
en daarvoor instaan, dewyl in contrarie geval van klagten
zy direct volgens het articulboek verweesen worden in eene
boete van 25 rd, als bevonden word, dat zy tot nadeel
van den Lande of van de ingezeetenen deezer hoofdplaats
gehandelt hebben.

Art. 17. Zullen geen dier baasen hun volk onbehoorlyk
mogen behandelen of wegjaagen zonder wettige reedenen,
maar bevoorens, indien hun werk zulks vordert en zy
niet vermogent zyn meer volk in hun dienst te houden, 14
dagen daarvan hun kennis geven, opdat zy behoorlyk, des be-
geerende, na een ander werkbaas kunnen omzien, dewyl zy
anders door den knegt voor ’tgilde gedaagt worden en na
onderzoek van zaaken, indien hy onreedelyk behandelt word,
zyn vollen loon hem moeten uitkeeren en daarenboven in
een boete vervallen van 25 rd, ten behoeve van de cassa.

Art. 18. Aan dit articul moeten volkomen de knegts meede
contribueeren en, na vereys van zaaken, wanneer zy van werk-
baas willen veranderen, 14 dagen bevoorens hun werk op-
zeggen, blyvende egter aan den baas gedefereerd, indien zyn

werk zulks vordert en hy noodzaakelyk zyn volk in dienst
 moet houden, hem geen ontslag te verleenen, dan nadat het
pressante werk afgeloopen is, doch dit alles met voorkennis
van het gilde, welke na hetzelve onderzoek doen moet om,
evenreedig naar dat zy dienst hebben, tegen te gaan alle
