j             1808. H. W. DAENDELS.         515
         '
wiens schip bij Onrust was gerepareerd, ontzegd het verzoek
om vrijstelling van ankerage-gelden, in weerwil, dat hij te
Batavia geen handel had gedreven.

26 Januarij. Vrijheid voor slaven om zich onder zekere
omstandigheden een lijfheer te kiezen.

De stukken, betreffende zes, naar de Lampongs gedroste en
weder opgevatte slaven werden door de Regering aan den
Hoogen Raad van justitie gezonden, met last vom te laten
inquireren na de reden van hunne aufugie en of daarin mogelijk
redenen gevonden worden, welke deze regeering zouden kunnen
permoveren om die lijfeigenen niet aan hunne lijfheeren terug
te geven, maar aan dezelve vrijheid te verleenen zich eenen
lijfheer te kiezen, door wien alsdan de getaxeerde waarde
der slaven aan den voormaligen bezitter uitgekeerd zal worden"’.

26 Januarij. Bepalingen nopens den inkoop van benoo-
digdheden voor het gouvernement.

De heer Gouverneur Generaal gemarqueerd hebbende, dat
de thans plaats hebbende cynosure bij het doen van inkoopen
ten dienste van het gouvernement niet alleen gebrekkig, maar
ook beneden de waardigheid van den heer directeur generaal
is, die, in stede van de inkoopen zelve te doen, daarover alleen
behoord te surveilleren, terwijl ook de Gouverneur Generaal,
als chef van de kolonie, in dit aangelegen deel van publique
administratie ten allen tijde moet worden gekend, waardoor
de zaak zelve eene met de goede orde overeenkomstige wij-
ziging verkrijgt en de eer van hooge ambtenaren beveiligd
word tegen alle verdenkingen, waaronder dezelve bij de tegen-
woordige inrigting vaak zonder grond vallen kan, zoo is
goedgevonden en verstaan omtrend het doen van inkoopen
van benoodigdheden door het gouvernement voor den aanstaande
de door zijne excellentie voorgestelde cynosure te adopteren
en, dienvolgens te bepalen :

Ten eersten: dat de chefs der administratien zich zullen
