Far
Ne ES EN

Ara ie 4,

1806. A. H. WIESE.

  Art. 14. De oud secretaris van staat, provisioneel gechar-
geerd met de portefeuille van oorlog, zal de modellen daarvan
 aanbieden, zullende dezelven dadelyk na de goedkeuring worden

vervaardigt en voorts aan de regimenten en corpsen worden
ter hand gesteld op zodanige wvze, als nader zal worden
bepaald.

Art. 15. De minister van de marine zal insgelyks een
model van de vlag voordragen, zullende terstond, nadat het-

e zelve zal zyn geadopteerd, de vlaggen op alle de scheepen

onzer esquaders worden vernieuwd.
Art. 16. De Raad der Aziatische bezittingen en etablisse-

menten en de Raad der Americaansche colonien en bezittingen

zullen respectivelyk de nodige orders naar de colonien al-

vaardigen ten eynde dezelven van de plaats gehad hebbende

veranderingen in het staatsbestuur te verwittigen en voorts

de nodige orders en instructien geven tot het afleggen van

den eed, waarvan zy zig de processen verbaal zullen doen

toekomen.

Art. 17. Zoodra vaandels en vlaggen op het vaste land
zullen zyn vernieuwd, zullen de voorschreeven Raaden de

nodige maatregelen nemen ten eynde dezelven in de colonien
 insgelyks te doen vernieuwen.

Art. 18. De minister van de marine en de oud-secretaris
van staat, provisioneel gechargeerd met de portefeuille van
oorlog, als meede de Raad der Aziatische bezittingen en
etablissementen en de Raad der Americaansche eolonien en

bezittingen is, ieder voor zoveel hem aangaat, met de executie

van dit decreet belast.

5 Julij. Begraafplaats van lijken van inlanders, Chi-
nezen en slaven te Batavia.

Gezien zynde de moeielykheid, die er reeds resideert om
daarvoor overeenkomstig hel oogmerk geschikte gronden op
te geven, zoo is im het presente tydstip van oorlog, om geen
aanleiding tot misnoegen onder den inlander te geven, hoe
