1805. A. H. WIESE,

hachten kunnen worden gelaaten en wie daarvan dienen te
worden geweerd, om het rapport daarvan voor dit maal
in te dienen aan de heeren Raden ordinair en extra ordinair,
M". Cornelis Adrianus Canter Visscher en Johan Hendrik Holle,
als commissarissen in deezen.

Ten derden: dat de Chineesche werkbaazen hunne onder-
horigen met zagtheid en billykheid zullen moeten behandelen,
zonder dat het aan hen vry zal staan de hier onder te be-
paalen dagloonen te verhoogen. op verbeurte van een hondert
zilvere gekartelde ducatons voor de overtreeders van dit verbod,
de eene helft voor de armen en de weder helft voor den
officier van justitie, die de calange zal doen, als nu te bepalen
in kopergeld :

voor een bekwaam knegt op... -.. 50 stuivers
 aankomenden.  .......n.s. 20
’     leerling-     wil, 05 renlarskoniunsisd U Arns

de laatste met de kost, en vast te stellen, dat de bekwame
en aankomende knechts van een certificaat der voormelde
examinateurs zullen moeten zyn voorzien, waarvan door den
boekhouder in het ambagts-kwartier by een apart hoek notitie
zal moeten worden gehouden, terwvl maandelyks een uittreksel
daarvan by wege van schriftelyk rapport zal moeten worden
gepresenteerd aan den heer praesident van het collegie van
Scheepenen dezer stad.

Ten vyfden: dat geen baas vermogen zal een zyner knechts
uit zvn dienst te laten gaan, tenzy hy aan denzelven gegronde
reedenen tot misnoegen mocht hebben gegeeven. terwyvl hv
in dat geval gehouden zal zyn aan de zulken veertien dagen
voor het finaal ontslag de huur op te zeggen en hun van een
briefje te voorzien, ten bewyze, dat zy uil zynen dienst zyn
ontslagen, gelvk ook de knechts, ingeval zv niet genegen zyn
langer by eenen haas te woonen, denzelven daarvan veertien
dagen voor hunne verhuizing zullen moeten preveuieeren.

Ten zesden: dat, wanneer een knegt zyn baas brutaliseerd
of met het werk laat zitten, mitsgaders niet aan zyn ver-
bintenis voldoet, geen andere baas hem zal mogen aanneemen,
