586          1807. A. H. WIESE.

Art. 4 Alle vacatures der bediening van ordinaris Raad
zullen worden vervuld door den extra-ordinairen Raad, zynde
de oudste in rang.

Alle vacatures van extra-ordinaris Raad zullen by voorraad
kunnen worden vervuld door zodanige ambtenaaren, als door
den Gouverneur Generaal tot dat einde zullen moeten worden
geassumeerd binnen een maand na de ontstaane vacature; en
zal hiervan by de allereerste gelegenheid kennis moeten worden
gegeeven aan onzen minister van koophandel en colonien; de
geassumeerde Raad extra-ordinair geniet het tractement, daartoe
staande, tot dat door ons in de ontstaane vacature zal zyn
voorzien en de nieuw aangestelde deszelfs functien zal hebben
aanvaard.

Art. 5. Alle andere openvallende civiele of justitieele amb-
tenaren en bedieningen in Indin worden vervuld by resolutien
van de hooge regeering van Indin, genomen op de voordragt
van den Gouverneur Generaal en met observantie van de orders
en reglementen, daaromtrent gemaakt of nog te maken.

Art. 6. Wanneer eenig Raad ordinair of extra-ordinair
door ziekte, afwezigheid of eenig andere oorzaak verhinderd
wordt de vergaderingen van den Gouverneur Generaal en
Raden by te wonen en de Gouverneur Generaal nogtans ver-
langde om de een of andere zaak van aangelegenheid te
hebben het advies van de volle raadvergadering, zal hy bevoegd
zyn daartoe te assumeeren een der voornaamste ambtenaren,
welke de raadplegingen over zoodanige zaak zal bywonen
met dezelfde magt en effect, als dengenen, in wiens plaats hy
 geassumeerd wordt, wettiglyk toekomt, doch zonder uit dien
hoofde op eenige bezoldiging te kunnen aanspraak maken.

Art. 7. De Gouverneur Generaal is alleen bevoegd om in
de vergaderingen van den Gouverneur Generaal en de Raden
van Indin de zaken in deliberatie te brengen.

De. directeur generaal doet alle zoodanige voorstellen, tot
zyn ambt betrekking hebbende, als hy noodig oordeeld. De
directeur generaal eenig ander voorstel ofte de Raden eenig
voorstel noodig oordeelende, zullen hetzelve schriftelyk aan
