1804. J. SIBERG.                   89

daarvan altoos in voorraad te hebben, dog de praesente
landdrost vergt, dat by ieder wayang-spel een enkel briefje
door hem werd afgehaald, met verzoek, wyl hy zig hierdoor
merkelyk belemmerd en benadeelt vind, voortaan van het
neemen van die brievjes bevryvd te mogen zyn’.

De Drossaard van de Bataviasche ommelanden, in wiens
handen dit rekest werd gesteld, deelde mede, dat hy in het
verleenen van licentie-brievjes tot het speelen van wayangs
deze verandering had gemaakt, dat de pagter zig daarvan
weeklyks moet voorzien en dezelve niet meer, als bevorens,
in blanco worden afgegeeven’.

De Regering vond goed, nadien dezen maatregel allezints
is strekkende ter voorkoming van fraudes en behoord stand
te houden, egter om den pagter ook in het afhaalen van die
brievjes eenigzints te gemoet te komen, te bepaalen, dat
voortaan door den drossaard maandelyks aan den gemelden
pagter een getal van sestig permissie-brievjes tot het laten
speelen van wayangs zal worden afgegeeven en om telkens
by ieder uiteinde der maand, by het overbehouden van eenige
brievjes, dezelve tegens nieuwe te verwisselen’.

6 November. Verhooging der tractementen van kosters
te Batavia. Last op de notarissen het vermaken
van legaten aan de gereformeerde kerken aan te moedigen.

De kerkmeester opgegeeven hebbende, dat de verzoeken van
den koster en onderkoster van de Hollandsche en de koster
van de binnen Portugeesche kerk om verhooging van trac-
tement eenige consideratie verdienen in deeze allezints duure
tvden, alzo de eerste ryksdaalders 20, de tweede ryksdaal-
ders 6 en de laatst genoemde ryksdaalders 14 ter maand
genoten aan papieren van credit, dog dat, vermits de kerk-
middelen zeer gering zyn en geduurende de drie laaste jaren
ruim 2000 ryksdaalders ’sjaars zyn ten agteren geraakt, de
notarissen zoude kunnen worden aanbevolen, by het passeeren
van testamenten, de testateurs aan te moedigen tot het be-
