raed Kit ateke

tk    ;   1808.  H. W. DAENDELS.

dacht collegie te doen om dezelve daarna in ’sLands grote
geldkamer ten voorschreven kantore te deponeeren en in
zelvervoege als de kas van de Weeskamer te Cheribon te
laten administreeren.

Van het kapitaal der Weeskamer te Cheribon, groot
60,167:20 rijksdaalders, was een bedrag ad 58,000 rds aan
de Regering geleend tegen ',, pet. ’smaands: het overige
was op hypotheken uitgezet.

4 Maart. Anstructie voor de kommandanten der havens
en reeden van Japara, Djoeana, Rembang, Besoeki,
Banjoewangi, Pasoeroean, Toeboe, Pekalongan, Tagal,
en Cheribon (Indramajoe en Pamanoekan daaronder

begrepen).

Art. 1. In hunne qualiteiten van btishandate der reeden
en havens van de voornoemde plaatsen zullen alle bevelhebbers,
zoo wel van vreemde, als eigen en particuliere schepen, voor
zoo verre de handhaving der goede orde en policie betreft,

aan hunne orders ondergeschikt zijn.

Art. 2. Zij zullen zorgen, dat op de reeden geen ballast
uit de schepen wordt over boord geworpen, en van het verbod
daar tegen de scheeps bevelhebbers prevenieren.          ir

Art. 5. Insgelijks zullen zij, commandanten, de ter reede
komende schepen, van welke natie ook, aanzeggen om zonder
hunne, daartoe vooraf verkregen permissie geene saluten te
doen.                                       RBR

Art. 4. Zij zullen een officier of ander vertrouwd persoon 8
op alle de koopvaardij-schepen of mindere ten handel aau-
komende vaartuigen moeten zenden en, bij gebreke van dien,  i
zich zelve naar boord moeten begeven tot het vorderen eener
specifieke opgave van derzelver dadingen en, des nodig oor- K
deelende, tot het vragen van visie of kopij van alle scheeps-
papieren en in het bijzonder van het cognossement factuur,

