REM OE, Eden Ne BERT Er De

1808. H. W. DAENDELS.                   595

gegeven hebbende, dat zich bij hoogstdenzelven had ge-
presenteerd de super-carga van het jongst gearriveerd Ame-
ricaansch schip, Indiana, John Me Clallan, dewelke onder
overlegging van deszelfs credentiaal te kennen heeft gegeven
door de Vereenigde Staaten van America als commercieel
agent naar herwaards te zijn gedispecieerd uithoofde van
de oneenigheden tusschen de Kroon van Engeland en de
voornoemde Staaten, welke vermoedelijk aanleiding tot eenen
oorlog kunnen geven, daarbij verzoek doende om in die
hoedanigheid alhier te mogen ageren en erkend te worden, zoo
is goedgevonden en verstaan aan denzelven te kennen te geven,
dat, vermits alhier gene consuls of agenten van vreemde
natin worden geadmitteerd, hij mede in de voorschreven
hoedanigheid niet kan worden erkend: dat dien onverminderd
evenwel aan hem de vrijheid wordt gelaten om de belangens,
die hij ten voordeele van de Americanen zoude willen in-
brengen, door middel van den sabandhaar voor te dragen,
zullende dezelve door deze Regeering, getrouw aan de vriend-
schappelijke gezindheid, die zijne Majesteit de Koning van
Holland voor de Vereenigde Staaten van America koesterd,
met de meeste empressement worden aangenomen, terwijl
het tevens aan deze Regeering tot een genoegen strekken
zal hem getuigen te kunnen doen zijn van het goed accueil,
hetwelk zij ten allen tijde getracht heeft aan de handelaaren en
scheepelingen van zijne natie te bezorgen.

In een besluit van 19 Mei 1808 is sprake van de nala-
tenschap van den onlangs ab intestato overleden, benoemden
Consul der Vereenigde Staten van America bij dit gouver-
nement, John M Clallan’.

9 Febraarij. Wijziging van het bepaalde op ss 1801

De
nopens inspectin van pasar’s.

Het collegie van Heemraden der Bataviasche ommelanden
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                   38
