we a EE PA ALRT AE En Aln
kts     '    '    Fn
kh,

1807. A. H. WIESE.                    405

handen overga, enz, welke passage by de heeren leden by-
zonder ook ten grondslag wierd gelegd voor hun Edelens
gevoelen, alsof aan de heeren leden met zyne excellentie het
beleid over het militaire wezen en de defensie zoude compe-
leeren en dit departement niet eenig aan hoogst deszelfs
beschikking zoude zyn geconfereerd, alleen doelde op de persoon

van zyne excellentie, gelyk ook de voormelde brief aan zyne

excellentie afzonderlyk geschreven was, doch dat hoogst
dezelve, om aan de heeren leden allen twyfel te beneemen
nopens de hooge intentie van Zyne Majesteit, den Koning,
hun Edelen daarenboven konde informeeren, dat zyne excel-
lentie officeel naricht had, dat het de wil van hoogst gedagte
Zyne Majesteit was:

dat de beschikkingen, zo het militaire, als marine wezen
betreffende, geheel en eenlyk in den persoon van zyne ex-
cellentie moeten berusten, ten einde door in n persoon de
uitvoering der aan hoogst deszelfs qualiteit verbonden magt
te vereenigen uit den weg geruimd worden alle de vertraa-
gingen, enz., enz.

Met welke verklaaring en gegeven ouverture de heeren
leden betuigd hebben zich voldaan te houden, indien zyne
excellentie hun Edelen als nu ook geliefde te ontslaan uit den
eed, dien zy by de aanvaarding van hunne ambten aan den
lande hebben gedaan, voor zover daarby door hun Edele is
bezworen om, nevens den Gouverneur Generaal en hunne mede
Raaden, in alle gerechtheid, getrouwheid en naarstigheid naar
hunne uiterste vermogens alle affaires en zaaken van de ge-
neraale Oost-Indische Compagnie betrekkelyk den oorlog te
helpen dirigeeren en beleiden, zonder op eenigerley wyze
verantwoordelyk te kunnen worden gehouden, zo min over
het doen van afstand van het recht, hun Edelen tot hiertoe
hebbende gecompeteerd om de zaaken van het militaire wezen
en de defensie met den heere Gouverneur Generaal te helpen
manieeren, als over het voorgevallene of nog voor te vallene,
den militairen staat of de defensie dezer hoofdplaats betreffende.

Waarna de heeren leden door den heere Gouverneur Gene-
