Eat

Eek        hed   he   s       on     ht Af

360      1806. A. H. WIESE.

te laaten op den tegenswoordigen voet, inzonderheid ook
uithoofde, dat de generaale commissie voor Indin, belast met
de invoering van een nieuw stelsel van handel, dagelyksch
alhier word verwacht.

Ten derden: om de wille van de op handen zynde komst
der alhier verwacht wordende hooge commissie en ten einde
dezelve in haare werkzaamheeden, zo min mogelyk, door het
introduceeren van belangryke veranderingen vvoruit te loopen,
niet te amplecteeren het voorstel van den gecommitteerde tot
en over de zaken van den inlander in de benedenlanden om
voor zons-opgang en na zons-ondergang het dobbelen, zowel als
het schuiven en verkoopen van amphioen op de bazaars
in de bovenlanden te verbieden, maar dit vooreerst te laten
op den ouden voet.

Ten vierden: de permissie-briefjes tot het opkoopen van de
visch aan de seroos met paleles of kleine prauwtjes voortaan
door den hoofdschout dezer stad, in plaats van door den
pachter van de vischmarkt, te laten verleenen, wyl, de pachter
’sjaarlyks aftreedende, de nieuw aankomende pachter niet
genoeg met de visschers bekend is om te weeten, wie op die
briefjes de meeste aanspraak hebben, en ook degeenen, welke
daarvan het eene jaar in bezit zyn geweest en zich prauwtjes
en verdere gereedschappen hebben aangeschaft, vaak, f uit
gunst voor anderen f uit willekeur des pachters, het daar-
opvolgend jaar niet met die briefjes worden gebeneficeerd,
tot groot nadeel en bezwaar van die lieden wegens de door
hen gedaane kosten; en wyders het bepaald getal dier brief jes

van 15 tot 18 te vermeerderen.

10 December. Voorschrift nopens den publieken verkoop
van opium.

In overweging genomen zynde, of by de te houden ver-
kooping van amphioen dat heulsap zal worden verkocht op
den voet van de jongst vorige verkooping tegens zilver geld,
 betaalbaar,  des verkiezende, in papieren van credit met de
 loopende agio, dan wel volgens de oude eynosure alleen voor
