kozen om van deze eeretekenen uit te deelen dan de heuchelijke
dag, waarop het naamfeest van onzen hoogen en doorluchtigen
souverain, Koning Louis Napoleon, wordt gevierd’, benoemde
Daendels op den 25e Augustus 1808 weder een commandeur
en elf ridders (onder welke laatsten den regent van Bangil)
der Koninklijke orde van Holland. Evenzoo op 11 April 1809
een commandeur en vier ridders; op 2 September 1809 een
ridder.

Merkwaardig is, dat Daendels bij besluit van 9-Julij 1809
gelastte te Soerabaija binnen den tijd van ruim eene maand
aan te maken zes decoratin van de Koninklijke Hollandsche
ridder-orde, welke exemplaren, in verband met de toenmalige
ontwikkeling der industrie te Soerabaija, vermoedelijk fraai
geweest zijn

2 Junij. Tarief voor vrachtgelden van goederen.
ij                g        g

Is besloten de vrachtpenningen voor de van Java en Che-
ribon van gouvernements wege met particuliere vaartuigen
naar Batavia overgevoerd wordende drooge producten, berekend
naar het getal koijangs, het welk zodanige vaartuigen aan
rijst kunnen laden, te bepalen voor iedere koijang in silver

geld, als:
van Soaraaffa 'op TS, 20 7, OIII TIE rd: 18-
 Rembang      BRIE RAL 14
 Joana         ET KAD en ern 4. 14
 Japara     AP NAEN rh bg Eli oP b. AAE
 Samarang     BVE Ine nd  weleer Ml HOUR
de WEACCAONHANG et rater ret a bertje on EEMSede, OD
 Tagal          es Re  Nn    ’ 8
 Cheribon      Me en ne RE vete len  A (
RN nt en IE MENE    B

En zulks provisioneel en tot bij) gunstigere omstandigheden
hierin een nadere reductie zal kunnen worden gemakt.

Op 19 Junij 1808 is in dit tarief de navolgende wijziging
gemaakt, vdat van Cheribon een halve rijksdaalder minder

PEA NE   ee Rd
NE
