1806.   A. H. WIESE.                        aki

veelen om toe te zien en te waaken, dat hieraan word vol-
daan; voorts de subsisteerende bepaalingen omtrend het slachten
van buffels in de bovenlanden te laaten in zyn geheel.

10 December. Wijziging der voorwaarden voor de ver-
pachting van Compagnie'’s domeinen.

Is goedgevonden en verstaan het getal der paleles of kleine
prauwtjes, die licentie hebben om de visch van de seroos af
te haalen en aan de markt te brengen, van vyftien tot agtien
te vermeerderen, onder bepaling. dat de daartoe nodige per-
missie-brievjes voortaan en dus met intrekking van het by
de publicatie van den 14" December 1802 nopens de ver-
pachting van ’sCompagnie’s domeinen alhier sub n 5 gesta-
tueerde, dat de gemelde permissie-brievjes door den pachter
van de vischmarkt zouden worden afgegeeven, alleen zullen
moeten worden verleend door den boekhouder en afslager van
de vischmarkt, echter met concurrentie van den gemelden
pachter; en hiervan de gemeente by billetten te informeeren.

10 December. Uitvoer van kaas en boter naar Engelsche
bezittingen.

Door den sabandhaar en licentmeester overgelegt zynde
een acte van cautie, zodanig als tegenswoordig door de koop-
lieden in de Bataavsche Republiek moet worden gesteld voor
alle uitgevoerd wordende kaas en boter, dat dezelve in geene
piaatsen, onder het gebied van Groot-Brittannien of onder de
macht van deszelvs wapenen, zo binnen als buiten Europa zynde,
zullen worden aangevoerd, onder verbeurte van de driedubbele
waarde van zodanige goederen, en dat, tot verificatie, dat niet
tegens de gemelde acte van cautie is gehandeld, word vereischt
een declaratoir achtervolgens het formulier, in dorso der voor-
noemde acte geplaatst, met verzoek om gemunieerd te mogen -
worden met het welbehaagen deezer regeering, door wie het
voorschreeven declaratoir of certificaat zal moeten worden

verleend, zo is goedgevonden en verstaan tot het verleenen
PLAKAAT-BOEK DEEL XIV,                                     16
