ves

1808. H. W. DAENDELS.                  815

aan den Koning van Bantam door de hooge regering te
Batavia is toegestaan, tot Sp" vijf de pikol van 146 ponden.

18 Junij. Voorloopig reglement voor het postwezen.

Zijne excellentie, in overweging genomen hebbende de
noodzakelijkheid eener reguliere inrigting in het postwezen,
heeft besloten, dat met den 1" der aanstaande maand Julij
het volgende reglement provisioneel in werking zal worden
gebragt, tot lijd en wijle de definitive regeling daaromtrent
zal zijn bepaald, zijnde het gedagte reglement hierna gein-
sereerd.

PROVISIONEEL REGLEMENT OP HET POSTWEESEN.
Algemeene bepalingen.

Art. 1. Er zullen te Batavia, Samarang en Sourabaija
generale post comptoiren worden opgerigt en de directie
daarover worden opgedragen, te Batavia aan den sabandhaar
als postmeester generaal, te Samarang aan den sabandhaar
als postmeester en te Sourabaija aan den scriba aldaar; en
de inspectie aan een commissaris, welke te Samarang zijn
ordinair verblijf zal houden.                          k

Art. 2. Op iedere residentie, die zig in de postroute be-
vindt, zal de scriba of een ander intelligent persoon, door
den resident gekoosen, als postcommis fungeren, evenals zulks
door den commissaris der Bataviasche regentschappen aan ge-
schikte personen zal moeten worden opgedragen, ten einde
de brieven, welke aangebragt worden, verder te bezorgen, de
van daar afgezondene brieven aan te teekenen en te verzenden
en op alle mogelijke wijze de 1 rd expeditie der posten
te bewerkstelligen.                                   ,

Art. 5. De postroute van Batavia naar Sourabaija zal
over de in nevensgaande tabelle genoemde plaatsen gaan en
deze plaatsen tot nader order als stations plaatsen aangezien
en dientengevolge met paarden en postilions voorzien worden.

Art. 4. De residenten op de comptoiren en de commis-
