Ro
48                           1804. J. SIBERG.

51 Mei. Poging tot invoering van de vaccine op Java.

Te kennen gegeeven zynde, dat het den Oosthoeks gezach-
hebber, Fredrik Jacob Rothenbuhler, eindelyk gelukt was
aan den met het scheepje de Harmonie naar Isle de France
vertrokken chirurgyn major onder het 124 bataillon van de

Fransche Republiek, Gauffr, een getal van 15 kinderen te

bezorgen om met de koepok-stof te worden ingent, te
weeten: 9 vrve, Javaansche kinderen, waarvoor de gemelde
gezaghebber van 20 tot 50 Spaansche matten, hoofd voor hoofd,
had moeten betalen, en 6 slaven kinderen, die hy, gezaghebber,
met derzelver ouders en naastbestaanden voor Sp 1000 had
moeten inkopen; zo is goedgevonden hierin genoegen te neemen,
onder toezegging, dat, ingeval het opgemeld scheepje onver-
hoopt mogt komen te blyven of in ’s vyands handen te vallen,
dan wel dat de voornoensde kinderen op een andere wyze
absent raken, hy, Oosthoeks gezaghebber, op een billyke wyze
voor zyn uitgeschoten gelden zal worden gededommageerd.
Zie ook 6 Julij 1804.

 Junij. Vermindering van inkomende regten op He
de France (Mauritius).

Is goedgevonden en verstaan te noteeren, dat de capitein-
generaal Decaen, om den handel van het eiland Java op sle
de France, zoveel mogelyk, aan te moedigen, de thollen op de
aldaar ingevoerd wordende goederen geduurende den oorlog
aanmerkelyk verminderd heeft en dat als nu voor ingaande
rechten zullen moeten worden betaald:

EE EE 10 insteede van 40 percent,
tari. MAW: salad. teloise (Oul oraindrsstD a
Ben SUkOrsrmai eis  delraater 10 50
 geraffineerde suiker... 10   4 ABO ar D

blyvende de thol van de kandy-suiker als van ouds bepaald
op 8 percent. En zal hiervan aan de gemeente by billetten
worden kennis gegeeven.
