1805. J. SIBERG.            171

suiker, ecoffy en peeper, ete. uit het speciaale pakhuis-
boek de maandelyksche ontvangst en afgave overgenomen
en in het kort verhandeld zoude kunnen worden; doch
van alle andere articulen van minder uitgebreidheid en
waarvan geene speciaale pakhuis-boeken behoeven gehouden
te worden, zoude de dagelyksche ontvangst en afgave
specifieg dienen te worden verhandeld, overeenkomstig
met het memoriaal.

29 April. Bekendmaking, dat diakenen openlijk zouden
verantwoorden hunne gestie van de armen-middelen
gedurende het jaar 1804.

50 April. Verbod tegen den uitvoer van rijst van Java,

behalve naar Balava.

Uithoofde van het door de Javasche ministers gedaan on-
gunstig verslag van den staat en de gesteldheid van het ryst-
gewasch langs Java’s Noord-Oostkust, doch speciaal in den
Oosthoek. is goedgevonden en verstaan alle uitvoer van ryst
Van Java anders als voor Batavia buiten speciaale permissie
dezer regering ten scherpsten te interdiceeren.

Zie ook 25)28 Junij 1805.

50 April. Invoering van de koepok-inenting te Makasar, enz.

Is goedgevonden en verstaan, mits het gebrek aan voor-
Werpen alhier, den heer Java’s gouverneur, Engelhard, te
qualificeeren by eerst komende geschikte occasie een genees-
kundig perzoon. voorzien van alle de daartoe henodigde ver-
eischtens, naar Makasser af te zenden, ten einde naar derwaards
en van daar naar de andere comptoiren om de groote Oost
de koepok-stof over te brengen, om de kennis en het gebruik

Vn dat heilzaam middel allerwegen op de opgemelle comp-

loiren te verspreiden.

Uithoofde van het presente gebrek aan geneeskundigen
