714           1794. W. A. ALTING.

bedbgn : van bre. teit. Hedus twekidelide rds 20000,
en de commissarisser, elk tot. :...........4.. 10000,
en zulks ten genoegen van de vergadering der commisarissen.

Art. 54. Deeze de gestelde borgen goedgekeurd hebbende,
zal de directeur een extract uit de resolutie dienaangaande
en een gros van ieder borgtogt aan den heer Gouverneur
Generaal praesenteeren om by de hoge regeering geapprobeerd
of afgekeurd en in het eerste geval in Compagnie’s groote
geldkamer geseponeerd te worden.

Art. 55. De bode of afslager zal meede ten genoegen van
het collegie borgen moeten stellen voor 5000 rd.

Art. 56. De directeur en commissarissen zullen de eerste
Woensdag of Zaturdag in ieder maand en voorts zo dikwyls
het nodig zal weezen, moeten vergaderen, zo om het kassa-
boek van den kassier tegen het contra kassa-boek vanden
boekhouder te confrenteeren en het restant daar van natetellen
en teevens het nodige omtrend de zaaken van de bank te
besluiten, waar van pertinente aanteekening by de resolutien.
zal moeten gehouden worden.

Art. 57. En zullen in deeze vergadering. buiten den di-
recteur en commissarissen, ook sessie en stem hebben de
kassier en boekhouder.

Art. 38. Edog tot praevenieering en afweering van alle
misbruiken zal het opper-toeverzigt over de gemelde bank
worden opgedragen aan den heer Gouverneur Generaal in der
tyd, om telkens viermaal ’sjaars en dus op den ecrsten
Woensdag na verloop van drie maanden in gemelde verga-
dering te praesideeren en met en beneevens den heer, directeur
Generaal het door de commissianten verhandelde en ter haarer
resolutien te boek gestelde te examineeren en voorts zodanige
besluiten te formeeren, als hoogstdezelve ten dienste der bark
en tot nut van het algemeen zullen nodig oordeelen te be-
hooren.

Art. 59. Ingevalle egter de heer Gouverneur Generaal
niet goedvind de voormelde gecombineerde vergadering by te
woonen, zal egter van al hee verhandelde aan hoogstdezelve

Ld
