1791. W. A. ALTING.           283

en dit een en ander te laten ingaan met primo September
1790.

2 Augustus. Toekenning van een jaarlijksch douceur’’
aan de boekhouders van de equipage-werf en van het
ambachts-kwartier te Batavia.

Door den heer directeur-generaal aan de vergadering te
kennen gegeven zynde, dat zyn Edele te meermaalen was
voorgekomen, dat die geen, welke de diensten van boekhouder
op de equipage-werf en boekhouder in het ambagtsquartier
Waarneemen, niet kunnen bestaan van de by hun genoten
Wordende gage en kostgeld en dat dus verondersteld konde
Worden, dat zy steeds met de respective baasen geparticipeerd
hebben in het door laatstgemelde genoten middel van bestaan ;
dat daardoor ook konde veroorzaakt zyn, dat alles niet van hunnent-
wegen met de nodige en met ’sComp belang overeenkomende
accuratesse was behandelt, als wel vereischt was geworden,
en dat tot voorkoming daarvan de zodanige dienaaren op een
Andere wyze dienden te worden te gemoed gekomen ; zo is, hier-
Over gedelibereert en in aanmerking genomen weesende de nood-
taakelykheid, dat die dienaaren, welke in laborieuse posten
geplaatst zyn, waar zy, buiten hun gage en kostgeld, geene
inkomsten hebben, eenigsints te gemoet gekomen worden, goed-
Sevonden en verstaan aan de eerstgemelde jaarlyks tot een
douceur uit ’s Comp kassa toe te voegen vyf hondert ryksdaalders
en aan de laatstgemelde een bedrag van een hondert en vyftig
ryksdaalders.

9 Augustus. Voorschrift nopens Chinesche graven.

De Regering vond goed te arresteeren, dat de grafsteeden
Voor de lyken van de officieren der Chineese natie, als ook die
van de Chineese leeden in het collegie van Boedelmeesteren
en hunne familien, alleen te deezer hoofdplaatse, niet zullen
Mogen excedeeren de breedte van 24 en diepte of lengte van
36 voeten en de afhellende hoogte van agt voeten uit de pik,
