116               1789, W. A. ALTING.

een paketboot, voor dat gouvernement bestemd dan wel het zelve
moetende aandoen,  zullende mede op de kisten of paketten,
waar in de voorzeide brieven of paketten zyn gesloten, respective-
lyk worden gesteld de adressen aan den Gouverneur en Raad
van Ceilon, mitsgaders aan den Gouverneur en Raad van de Caap
de Goede Hoop, met byvoeging iusgelyks der letters P. B, te
kennen gevende, dat inde kisten of paketten gevonden worden
de particuliere brieven, - en zal inzelver voegen, als by S 8 is
gezegt, by de brieven of paketten voor ieder van laast gemelde
comptoiren een dito Iyst moeten gevoegd en een copia daar
van naar Amsterdam, in voegen voorzegd, verzonden worden ;
zullende ook zodanige lysten moeten worden gevoegd in Indi,
op China en de Caap by de brieven, welke van daar naar
het vaderland worden gezonden, terwyl die paketten zullen
moeten zyn opgeschreven aan heeren bewindhebberen van de
kamer, voor welke de paketboot of ’s Compagnies gewoon retour-
schip, met het welke dezelve worden overgevoerd, retourneerd
en op het adres almede moeten gesteld worden meer gemelde
letters P. B.

S 10. Het zal niet te min aan eenen ieder, zo hier te lande,
als in Indi en aan de Caap vry staan om, zulks verkiezende,
hunne brieven of paketten met Compagnies gewone schepen
te verzenden, zynde die vryheid te noodzaakelyker, om dat
naar gene andere plaatzen om de West van Indi, dan naar
het gouvernement van Ceilon, enige paketbooten gezonden
worden.

S 11. Maar zal voor zodanige brieven of paketten, met
Compagnies gewone schepen verzonden wordende, zo hier te
lande, als in Indi, China en aan de Caap de Goede Hoop, het
zelvde port-geld moeten worden betaald, als voor die, welke
met de paketbooten van hier gezonden of alhier ontvangen
worden; zullende voorts omtrend dezelve brieven en paketten
ten aanzien van al het overige in zelver voegen moeten worden
gehandeld, als hier voor S 7, 8 en 9 staat uitgedrukt.

S 12. De personen, by de respective kameren dit werk
verriglende, zullen de brieven of paketten, onder hun berustende,
