576            1791, W, A. ALTING.

28 November. Intrekking van het bepaalde op 26
Augustus 1788 nopens particulieren handel van com-
mandeurs, enz.

Dewyl de heeren Meesters niet hebben kunnen goedkeuren
het besluyt deezer regeering van den 26" Augustus 1788, waar
by ingetrokken is het ter sessie van den 14" Augustus 1787
gelegd verbod aan de opper- en onder-equipagemeesters om
eenigen particulieren hapdel met de scheeps overheeden te
dryven; zo is goedgevonden en verstaan dat besluyt weeder
in te trekken en mitsdien gedagte verbod op nieuw te laaten
stand grypen, zo wel omtrent de equipagemeesteren te Batavia,
als die op de buyten comptoiren, en daar van de opper- en
onder-equipagemeesters alhier te informeeren en de ministers
en bediendens alom kennis te geeven; en voorts by de rescriptie
faan Heeren XVIIver) aan te haalen, dat deeze regeering bedugt
is, dat hun WelEdele hoog achtbaren zig te laat zullen
beklaagen, dat aan de scheeps overheeden in dier voegen alle
occasie om met eenig voordeel handel te dryven difficiel
gemaakt word, wyl de gegeevene reedenen by voormeld besluyt
van den 26 Augustus 1788, niet alleen nog exteeren, maar
het ook volkoomen zeeker is, dat de tyden zo slegt zyn, dat
er geen schip van hier naar een der buyten comptoiren
vertrekt, of de officieren, een enkelde uytgezondert, blyven de
helft van het bedraagen hunner lasten aan de equipagemeesters
schuldig en moeten trachten de andere helft by deeze en geene
particulieren te bekoomen, dat meede reets zeer moeylyk
is, wyl zy, boven de bodemery, nog borg moeten stellen,
’t geen de equipagemeesters niet vergen.

Op den 24e Januarij 1792 is goedgevonden de intrekking
eerst met den 1ste" September 1792 te doen ingaan om
belanghebbenden de gelegenheid te verschaffen zich te ontdoen
van de handelwaaren, die zy thans nog per restant hebben’ ;
welke termijn op 4 September 1792 is verlengd tot ult
December van dat jaar.
