26                1788. W. A. ALTING.

capitains der Oost- en Westzydsche burgery, mitsgaders van
de burger-cavallery, Francois Colombyn, Joachim Herman
Strumpbius en M" Johannes Nicolaas Bestbier, waarby zy
zeggen, dat de onder hun sorteerende burgers hun ten ernstigsten
en by continuatie op het dringenste hadden verzogt voor deze
Regeering te brengen hunne beede om ontheft te mogen worden
van de impositien, volgens dewelke zy 40 stuivers ’s jaars
zouden moeten opbrengen voor ieder slaaf of slavin, welke zy
in eigendom mogten bezitten of in huur hebben, alzo zy dezelve
wegens hunne sobere omstandigheden onmogelyk zouden kunnen
opbrengen ;

dat almede successive by hun waaren gekomen de respective
capitains der inlandsche en Moorsche burgery, zomede de in
de Ommelanden zich onthoudende landbouwers, met te kennen
gave, dat zy ook om de gemelde ontheffing suppliceerden, alzo
zy niet in staat waren de door deze Regeering gerequireerde
contributie te fourneeren ;

dat door allen voor reedenen waaren geallegueerd, niet alleen
de reeds op de slaven liggende belasting van rd: 10 per kop,
die by den invoer wierd betaald en, door elkaar geslagen, wel
op 10 percent ruim kon worden begroot, maar ook, dat na
de betaaling van deze recognitie doorgaans een quart binnen
het eerste jaar stierv en nog een quart jaaren lang wegens
ziekte tot allen dienst onvermogend bleev, terwyl van de overige,
gedeeltelyk wegens gebrek aan kragten, gedeeltelyk uit indo-
lentie, zeer weinig arbeid te krygen was en men genoodzaakt
was op de voormelde, kostbaare wyze, tot hetgeen in Europa
een persoon verrigte, hier ten minsten tien en meer slaven
te kopen en te onderhouden;

dat het verlies op het papier van credit by verwisseling
voor contanten in diversche muntspecien, zowel als de nu en
dan hoog ryzende pryzen van zommige onontbeerlyke benodigd-
heden, de uitgaven tot onderhoud van voornoemde slaven
dikwyls zeer duur en ten uitersten swaar maakten;

dat de broodbakkers, wagenverhuurders, konstenaars en
ambachtslieden daarenboven als een door hun in het byzonder
