840           1794, W. A. ALTING.

dienst en vyver voor ’sCompagnies belangen aan den dag
leggen, zullen neemen in hoogst derzelver speciaale protectie.

Voorts allen en een iegelyk te interdiceeren aan den water-
fiscaal in de betragting van deszelfs functien ofte zyne g’em-
ploieerdens, die voor zodanige bekent zyn ofte met eene schrif-
telyke qualificatie van zynent wegen zullen zyn voorzien, in
de uitvoering hunner pligt eenige de minste hinder ofte em-
pechement toe te brengen, dan wel anderen daartoe te ge-
bruiken ofte animeeren, op poene van deportement van ambt
en. qualiteit ofte zoveel zwaarder straffe, als naar mate der
omstandigheeden zal geoordeelt worden te behooren.

Alles overeenkomstig de publicatie, die op heeden geresumeert
en gearresteert is en, zo ter deeser hoofdplaatse, als op de rheede
en het eiland Onrust gepubliceert en gealligeert zal worden.

20 December. Ampliatie van het bepaalde op 6 December
1794 nopens de voorwaarden, waarop de Regeering
goederen op vracht zoude vervoeren.

Tot ampliatie van het gearresteerde ter resolutie van den
6e" deeser omtrend de vragt- en bestel-goederen, die met Com-
pagnie’s scheepen en vaartuigen worden aangebragt, en om
den water-fiscaal des te beeter in staat te stellen op eene
reguliere wyze te konnen zorgen, dat geene goederen, van
dewelke niet blykt, dat de bepaalde vragt is betaalt, clandestin
of op eene indirecte wyze naar land worden getransporteert,
is goedgevonden en verstaan voor het vervolg te statueeren,
dat geene particuliere goederen, hoe gering of van wat volu-
men deselve zyn, uit Compagnie’s alhier ter rheede leggende
scheepen en vaartuigen, schoon ook de vragt behoorlyk is
betaalt, zullen mogen worden ontladen dan op vertoning van
een pas of het cognossement derselve, door den water-fiscaal
onder de woorden fiat afscheep getekent, sub poene van con-
fiscatie ten zynen behoeven van al zulke door hem of zvne
bediendens agterhaalt wordende vragt- en bestel-goederen, die,
zonder dat de eigenaars zig van zodanige een hewys hebben
voorzien, afgehaalt zyn.
