754            1794. W. A. ALTING.

Per transport... rds 5456:357: 8
of het kostende van het woonhuis
der administrateurs... 1547 : 38 : -

voor vyf proeento, die volgens besluit der

hooge regeering van 50 April 1790 jaarlyks

op het kostende van het gemelde huis moeten

worden afgeschreeven..................   1289:40:

uitmakende te saamenrds 8294:19: 8

of slegts rd 28:11 minder dan de inkomsten ;

dat er dus byna niets overschietende tot goedmaking der
hoog op stok loopende huishoudelyke ongelden, de administra-
teurs met regt over hunne sobere inkomsten klagen ;

en dat, schoon de middelen ter verbetering zeer moeyelyk
zyn uit te denken in een tyd, dat het de Compagnie zo weinig
convenieert daartoe van het haare te contribueeren, men
nogtans vermeend, dat, daar de maatschappy thans het voordeel
geniet van de overwigten en van hetgeen anders particulier
wierd verkogt, zy ook niet te veel zal worden belast met
de na te meldene propositien, te weeten :

1 voortaan, in steede van twee, maar een administrateur
op Onrust te plaatsen en die aldaar permanent verblyf
te laaten houden;

29 het overwigt op de Javasche en Cheribonsche koffy met
twee pond per picul te vermeerderen en ten dien einde
dat product door de scheeps overheeden op Java en Cheribon
te laaten ontvangen tot 152 ft om hier uytgelevert te
worden met 150 het picul, hetgeen, den aanbreng op
24000 piculs gestelt, een voordeel zal geeven van 584
piculs en by leverantie aan de Compagnie tegen ses rds het
picul in gelde rds 2504;

5 op het thin by den afscheep, in stede van ',,, ', of ,
procento meerder te valideeren, als het reglement permit-
teerd,- dat op 20000 piculs zal bedragen 75 piculs en
 15 rds de picul in gelde rd 1125;

49 het ambt-geld, voor ieder administrateur gestelt op 500 rds,
alleen tot een te bepaalen eu dus met 500 rd: te verminderen ;
