1791. W. A, ALTING.           343

uitgekeerd te worden, na maate men bevinden zal, of zulks
door de erfgenaamen al of niet behoord betaald te worden.

S 15. Het collateraal zal geheeven worden ter plaatze,
waar het sterfhuis valt, en niet ter plaatze, waar de
goederen geleegen zyn.

S 14. Na gedaane afbetaaling der schulden, waar meede den
boedel deugdelyk is belast geweest, en dus alleen van het geen
Zuiver op de erfgenaamen devolveerd, zal het collateraal geheeven
Worden, waar van alleen zal worden gekort, het geen zal
beweezen worden, dat wegens het regt van collateraale successie
in Nederland heeft moeten worden en effective is betaald; zullende
tot zoo lange het bedragen van dit middel over de geheele
nalatenschap onder de Edele Compagnie blyven genamptiseerd.

S 15. Binnen den tyd van 5 maanden, gereekent van het
Overleiden van den geene, wiens goederen gerft of verkreegen
worden en het collateraal subject zyn, zullen de goederen
door de executeurs of boedel redderaars by een specificque
lyst onder eede aan het collegie van Scheepenen moeten
Worden aangegeeven en tevens gezorgd worden, dat van de
vastigheeden en effecten, daar onder gehoorende, de taxatien
geschieden, op poene als fraudateurs van de gemeene mid-
delen te zullen worden geconsidereert en daar en booven
de dubbelde betaaling te zullen verbeuren.

S 16. Ook zullen zy binnen andere 5 maanden moeten
Overleeveren aan den collecteur van dit middel een authenticque
acte weegens de gedaane taxatie van alle de goederen en effecten,
zonder onderscheid, waar van het collateraal moet worden
voldaan, waar van de secretaris aanteekening zal houden
Op de memorie, aan den ontfanger over te leeveren.

En zullen zy teffens moeten zorgen, dat het gemelde middel
binnen de voormelde 5 maanden betaald word.

S 17. En zal niemand eenige goederen, deeze impost subject,
Aanvaarden, nog eenige renten, huuren of vrugten daar van
Mogen genieten, voor dat de boedel in ’t generaal is aangegee-
ven en dit middel daar van zal zyn voldaan, op de boete van
200 rds boven de verbeurte van het dubbeld collateraal.
