780         1794. W. A. ALTING.

worden om, by arrivement ter deeser rheede van scheepen of
vaartuigen, beladen met speceryen, zig len eersten, geassisteert
met twee commissarissen uit den Raad van justitie, derwaarts
te mogen begeven tot het doen der visitatie zonder daarmede
te moeten wagten tot ter verrigting van die commissie order
bekomt van den heer president, en daar omtrent door den
heer mede Commissaris Generaal, Alting, geavanceert zynde,
dat tot de visitatie van scheepen en vaartuigen, die speceryen
in hebben, door den heer Gouverneur Generaal altoos, by
aankomst van zodanige bodems, terstond order word gegeeven
aan den president van justitie en die vervolgens een commissie
benoemt om de visitatie zonder tyds verzuim voortgang te
laaten neemen, zo is goedgevonden en verstaan met het
visiteeren der scheepen en vaartuigen, die speceryen aanbrengen,
en het benoemen der justitieele commissie ten dien einde
wel in het algemeen by het presente gebruik te continueeren,
dog den Raad van justitie door de hooge regeering te laaten
kennis geeven van het verlangen van heeren Commissarissen
Generaal, dat daartoe eens vooral tot vaste gecommitteerdens
werden benoemd de gecommitteerdens van de maand, welke
men vertrouwt, dat zig steeds gereet zullen houden om met
den water-fiscaal op de eerste aanzegging direct naar scheeps-
boord te konnen vaaren, waardoor dan tevens de noodzakelyk-
heid om telkens daartoe nieuwe commissin te decerneeren,
hetwelk noodwendig vertraging moet veroorzaaken, komt te
vervallen.

29 Augustus    aA   ,   A    M      ig        N
adat s Vernieuwing van eenige bepalingen nopens het

aan boord komen van Gompagnie's schepen.

Conform de begeerte der hoog Edele heeren Commissarissen
Generaal is verstaan alle en een iegelyk by aflixie van bil-
letten te interdiceeren zig naar boord van Gomp, scheepen te
begeeven, nadat dezelve gemonsterd zyn, hetzy om wat reeden
het ook zoude mogen weezen, zonder daartoe alvorens per-
missie verzogt en verkreegen te hebben van den heer Gou-
