1781. W. A. ALTING.           263

uit consideratie van de billykheid deezer instantie en dat de
reekening der stads-werken volgens de mondelinge betuiging
van den heer raad extra-ordinair, Johannes Siberg, als president
Van het collegie van Scheepenen deezer stad, het gemis van
het geen ten behoeven dier werken by het doen van onder-
(rouwe gecollecteerd word,  Iyden kan, goedgevonden en
verstaan die boetens voor het vervolg te brengen ten voor-
deele van de kassa van het collegie van huwelyksche en kleine
gerechtszaaken.
Zie ook 10 Julij 1795. -

18 Februarij. Toewijzing aan de kerken der gerefor-
meerde gemeente te Batavia van de opbrengst der
collecten, welke ten behoeve van de leprozen bij gelegen-
heid der avond-godsdienst-oefeningen werden gedaan.

Diakenen moesten die gelden maandelijks aan den kerk-
Meester verantwoorden.

22 Februarij. Voorschrift nopens de prestant-boekjes der
prespective baasen’’.

In aanmerking gekoomen zynde, dat het zeeker is, dat ieder
baas verantwoordelyk is voor het geene hy ontvangt, en dat
de boekhouders, geen administratie hebbende, zich daar meede
A geene deele kunnen verryken, doch dat het ook teevens nodig
8, dat de restant-boeken der baasen, zoo veel immer mogelyk,
met de boeken accordeeren en die effenstelling niet maandelyks

An geschieden, zo is goedgevonden en verstaan den boekhouder
Van de equipagie-werf te gelasten in het vervolg alle zes maanden
 reslant-boekjes der respective baasen teegen de equipage-
Oeken te confronteeren en effen te stellen, met ordre aan de

Asen om deselve ten dien einde aan gemelden boekhouder ter

and te stellen.

  En om verder alle ongefundeerde exceptien voor te komen
8 teevens goedgevonden en verstaan den heer directeur-generaal
