1723. W. A. ALTING           515

bruikt is, en dat tegens een bezolding van 11 ropyen voor
den mandadoor en 7 ropyen voor den gemeenen, boven en
behalven nog 50  ryst per kop, ’s maands.

Art. 5. Wvyders zullen deze Javasche huurlingen permanent
op die scheepen moeten blyven, waar op zy in dienst zyn
aangenoomen, en niet van dezelve geligt of op eenige andere
bodem geplaatst mogen worden, dan met consent van heeren
commissarissen opzigters over het departement van de equi-
pagie-werff.

Art. 4. Gemelde overheeden zullen verpligt zyn om dit
getal van 12 14 gemeene en een mandadoor, zooveel maar
immer mogelyk, compleet te houden en haar in het scheeps-
werk doen onderwyzen met een gepaste bescheydenheyd.

Art. 5. Ook zullen zy, overheeden, gehouden wesen van hel
gestadig aanwezen en de verrigtingen van deeze by haar
aangenomene Javasche zeevarende aan hun scheeps boord te
houden exact journaal of aantekening, evenals zy in alle andere
voorvallen verschuldigd zyn te doen, wanneer zy elders op een
rheede ten anker leggen.

Art. 6. En om deeze lieden dagelyks meede iets in handen
te doen hebben om hunne nooddruft in te kopen zullen zy,
overheeden, aan dezelve, eveneens als omtrent de Europeesche
zeevaart plaats vind, alle tien dagen verstrekken, te weeten
50 stuyvers voor den mandadoor en 40 stuyvers voor yder
gemeene man, buiten de reeds bepaalde 50  ryst, en dit
onvermindert omme, zoo by aldien zy om de drie maanden,
min of meer, egter nog betaling begeerden van de resteerende
gelden, die zy na aftrek van deeze maandelykse verstrekkingen
te goed zullen hebben, hetzelve als dan aan haar almeede zal
moeten worden afgegeven.

Art. 7. Meergemelde overheeden zullen van hunne aan
boord werkelyk in dienst zynde Javasche zeevarende altoos
precies den eerste, den elfde en den een-en-twintigste van
de maand aan den commandeur en opper-equipagiemeester
moeten bezorgen een accurate naam-roll met de tyd van
hun verblyf aan boord, zoo by haar beyden, als by den
