518

go

1793. W. A. ALTING.

leristen- op het guarnisoen parade-plaats gekomen zyn, zo
laat de onder-major of die geenen, welke de functie daarvan
doet, het geweer op schouder neemen en commandeert
verders:
1. geeft acht om de wagt te formeeren, op welke
commando den man van de linker vleugel voortreed ;
2. granadiers regts-, musketiers links-om, formeert de
wagten, waarop cavallerie met de granadiers regts-om
en de musquettiers met d’arthillerie links-om maaken ;
op het commando van marsch koomen alle wagtdoende
officieren en onder-officieren en corporaals voor het
front in drie geleederen, te weeten: de officieren in
het eerste, de onder-officieren in het tweede en de
corporaals in het derde gelid, dit geschied zynde,
word gecommandeert: halt, front.
Als dan ziet de onder-major. na, of het bepaald getal
corporaals zig present bevind, en deelt dezelve ieder by
hunne wagten; dit gedaan zynde, commandeert de corporaal:
marcheert na uw plaats, moetende vervolgens den adjudant
van de infanterie van het corps, dat dien dag de regtervleugel
heeft, de wagten volgens de bepaalde sterkte afdeelen, zorg
dragende, dat de corporaals by derzelver wagten ingedeelt
worden; intusschen ziet den onder-major, of het getal
officieren en onder-officieren present is, noemt dan een
ieder, welke wagt hy heeft, en laat de naamen der
officieren en verdere commandauten der wagten opschry-
ven om zulks in ’t rapport te kunnen zetten, moetende
diergelyke twee rapporten opgemaakt worden, een voor
den Gouverneur Generaal of die geene, welke .. . () en de
corporaals, en doet rapport van het nieuws, dat zeedert
de voorige dag of by dezelve corps is voorgevallen:
intusschen laat den onder-major een kring door de
onder-officieren en corporaals van de ordre-week formeeren,
waarna de commandeerende officier met den commandant
der corps zig in den kring vervoegd en aan hun de nodige

oo

() Hier is in,het origineel iets weggelaten.
