3510

Voor deeze reekening is gesteld .

Voor gage aan de inlanders, item
voor reparatie en tuigage . .

Voor kost, medicamenten, etc. . .

Tot onderhoud van het fort en ge-
DORWEE vin ie en

Tot onderhoud der gevangenen .

SJ Brief 3471412: Bf

J 24710: f 209: Bil f

f 41B:l0rlf 194: 5: SS

ria, ont

1791. W. A. ALTING.

imi f 218: 4:

Volgens qualift-

catie,

f1188:12 Bf ABBABBJS mimi elf

SSL:

poe
Sj 200:

En zulks tot noodzaakelyke dienst van

bepaalen.

Voor ’t vervolg te

etorie  deeze last-reekening telkens minder blyft, dan de
Pell op  Vn menage gesteld heeft, kan men ’er echter juist geen
de 3, trekken en zoude dus onder hooge goedkeuringe, vermits
he opgemaakte onkost-reekeningen ter hoofdplantze

Dlrren    worden, dusdanig kunnen continueeren en bepaald
en                                  :

De                 el

BiBe der 30 inlandsche matroozen en zeevaarenden, hoe
     5 0ok, als genietende een stuurman ’g maands tweeen twee ,
aar tds en de matroos een en een achtste rdr, bedraagd echter
mee,   F 1164:5 en, ofschoon de aanzienlyke  reparatie der
Toeg     dienst doende vaartuigen ter hoofdplaatze geschied,
Schter na terugkomst van de tochten nog het een en ander uit
 COFraad verstrekt worden, dus deeze bepaaling voor ’t vervolg
de tuinigste overlegginge moet gepaard gaan . . - - -

De het getal manschappen thans om 13 koppen meerder is
on A dus niet wel op de by de memorie van menage gestelde 5
SR reekenen kan, zal men echter met het bepaalde kunuen
Valtaacr     , vermits in steede der bevoorens opgebragte 9 stuivers
    8    voor kost en medicamenten, volgens hun hoog Fdelhee-
     enereerde ordre by marginaale aanteekening op de bevin-
  '     negotie-boeken sub dato 23 July 1790, thans maar 7
0 Sgevalideerd worden ..  .
Wik

en
Peparatie.

de onderhanden zynde reparatien en verbeeteringen, 200
Als te Indramajoe, thans by nea afgeloopen zyn, zal men al,
bezuinigen is, zoeken uit te winven, ofschoon den omslag
s    grooter is, als ten tyde toen de memorie van menage
en dor

SMhdemnatie en confiscatie.

de           8 10 koppen door den anderen in de boejen zitten en

Wyns afkomstig is uit de afgave van ryst, oly en

RRT DE A ERE EN Pd

.f 247:10:

1791. W.A. ALTING.

8 R    Volgens meermelde   El

 8        memorie

Ez        :                Ei
H          rd       2     S
SE an
FE        s       shRS

f 105Ostf 3hlit S

S

a ur Jhistesz al MJAG

fg ARo-lf ijf 18: 4: 8

En,            d, zal men echter, om alles tot vermindering der lasten
Lit tribueeren, deeze reekening tragten uit te winnen en dezelve
PRY beurs zoeken goed te maaken . .-  -

foomtelf f 183 :12: SIS

51

nieuwe bepaa-

ling.

Sf 500

tente f  247:10:

sh 07

200;

Dac hen
