590           1792. W. A. ALTING.

ook voor dit jaar na Ceylon, Cormandel en Bengalen, indien
de Comp derwaarts equipeert; en f 150 na Caho de Goede
Hoop, dan wel voor de onderstaande goederen, als:

Na Batavia,
lorman-
delen Bengalen.

Gelon, (
Na Cabo de
Goede Hoop.

ROOM NE sk aen en 't last van 4000 f 180:  f 150:
Ankers evene. ne... 4000 180: : 150: -
Band en staaf-yzer, itemstaal 4000 . 150: 125:
Loot sl uirvabpaads vaahk ss 4000 120: 100: -
Smekolen, de hoed van’ 38 maten... F2 60: s 50:
Metzelsteenen, geele, Friesche klinkers de 1000 ps 24: 2:
dito   moppen in soorten... 1000  4braslove -3),

Molen en slypsteenen, na sortiment...
Houtwaaren, de 120 vierkante voeten Amsterd. 150: -, 125:
Masthouten en spieren, de 120 vierkante voeten

BEIBOVERI IE UP PAG Ie AA DET ALAN  180: 150: -
Kisten, kasten en vaatwerk, de vierkante voet

Amsterdams, yu oslnsl alsezeqeai. sbs hi Laotis80 N51 025

Art. 14. De betaaling der vragt zal moeten geschieden by
het afhaalen der door den kapitein getekende cognossementen
 contant in grof zilvergeld tegens korting van 1 pet, edoch
de vragt voor twee lasten of daar boven hedragende, zullen de
inlaaders, des begeerende, kunnen volstaan met de betaaling
der helft in contant en de wederhelft in promesse, vier
maanden na dato van dien op vertooning te voldoen, doch
zal in dien gevalle geen korting, noch van de eerste,
noch van de laatste helft, valideeren.

Art. 15. Voor de betaaling der vragt zal van Comp wegen
op de cognossementen worden gequiteerd, alzo buiten dien
geen uitlevering op dezelve in Indie of aan Cabo de Goede
Hoop zal geschieden.

Art. 16. De zeevaarenden, werkelyk in dienst van de 0. I.
