1794. W. A. ALTING.           705

Java en Cheribon terug te keeren, zonder verpligt te zyn
alvorens naar Batavia te steevenen; en welmelde ministers
ten dien einde te recommandeeren om de gezaghebbers of
anacuodas van particuliere vaartuigen, by hun vertrek van
daar, zo wel van de voorsz. ordres te informeeren, als dat
zy by hunne aankomst op Samarang, Sourabaya, Cheribon of
Batavia een nauwkeurige visitatie zullen moeten ondergaan ;
en van dit een en ander meede den voormelden gouverneur
van Overstraten en den resident van Cheribon kennis te
geeven, met last om de vaartuigen, welke in dit jaar uit de
voorsz. gouvernementen op Java of Cheribon zullen aankomen
en aldaar niet te huis hooren, niet te permitteeren te vertoe-
ven, maar strikt te ordonneeren om directelyk de steeven naar
Batavia te wenden en intusschen goede zorge te laten dragen,
dat uit dezelve geene goederen hoegenaamd worden ontladen.

29 April. Vernieuwing van het bepaalde op 29 Augustus
1786 nopens het overzenden van processen in appel.

29 April. Bepaling, dat de kapitein-Chinees te Batavia
uit eigen middelen moest voorzien in het onderhoud van
de brandspuit, geplaatst in de Chineesche kamp aldaar.

Zie ook 20 Augustus 1802.

30 April

ve  Vermeuwing van het bepaalde op 26 Augustus
1791 nopens last- en staat-reekeningen.

Gelet zynde op het geadvanceerde door den visitateur
generaal, dat de Indiasche staat-rekeningen meerendeels een
abusive vertoning opleveren, welke by het opmaken der generale
balans van Compagnies bezittingen schadelyke gevolgen na zig
sleepen, en dat hy ter voorkoming van zoortgelyke schyn-
schoone vertogen in de maand Augustus 1791 bereets de
nodige modellen heeft vervaardigd ter agtervolging in den
aanstaande, die ook door de hooge Indiasche regeering circulair
ter observantie zyn aanbevolen, maar hy egter twyfelt, of de
