1793. W. A. ALTING.

de zes boomwagters, ieder rds 50 of te zaamen rds 500:

597

,

wyl die alle gefourneert hebben en de inkomsten van de
drie eerstgemelde gesteld kunnen worden die belasting te

kunnen opbrengen.

Ten vierden: als gevolg van al het vorenstaande de jaar-
lyksche fournissementen op volgende wyze te laten stand

grypen, als:

BEDIENDENS VAN DE POLITIE EN COMMERCIE.

Opper-kooplieden.

de gecommitteerde tot en over de zaken van den
NEET: MOOR Tatra te rds 12000:

de sabandhaar en licentmeester. 4000:

HB POE BASRIDE,LGEE, 105 ord ha RE 500

Kooplieden.

de eerste administrateur in het provisiemagazyn rd 500:

de groot, winkeliers crosser. zanal aah. aa 250:

de eerste administrateur in de pakhuisen aan     :
de-Westayde ic. . 2aL . ob. uee ailulont 2000:

de tweede administrateur in de pakhuizen aan
dn PO EEEN 2000:

de eerste administrateur in het yzer magazyn 550:
de eerste administrateur in het graan magazyun - 500:

de eerste administrateur in de pakhuizen op

de eilanden Onrust en de Kuiper... 500:
de eerste administrateur in de pakhuizen aan

en bezyden de Waterpoort...BN AAE 2000:
de administrateur in het kleeden pakhuis... 500:
de eerste administrateur in den medicinalen

nete area Rhee arm wbs ee 4 aare 500:
de tweede administrateur in dien winkel... 500:

de eerste visitateur der soldyen. 400:

in-
