- 1792. W. A. ALTING.            597

collonel en hoofd van de militie te Samarang, Anthony Hamell,
's maands te bepalen op het volgende, als:
10, ryksdaalders aan kostgeld,
18      huishuur.
16 kannen secq wyn,
6    azyn, Hollands,
5 olyven oly,
50 ponden booter, Hollands,
10      waxkaarsen,
2  vademen brandhout en het nodige drinkwater.

14 Februarij. Bezuiniging bij het ambachts-kwartier te
Batavia.

Tot reductie van den omslag in het ambagtsquartier is
goedgevonden en verstaan de loodgieters, schilders en glase-
makers voor het vervolg te stellen onder het op- en toezigt
van den opziender der smeeden en koperslagers.

En om den gemelden omslag nog verder te verkleinen is goed-
gevonden en verslaan de steenhouwers voor het vervolg te
stellen onder het opzicht van den baas der metselaars en de
huurlingen van de beeldhouwers winkel af te danken.

Zie ook 24 April 1792,

20 Februarij. Justructie voor de praauw-voerders, enz.

Wegens klachten over de onverschilligheid van sommige
huurders van praauwen stelde de Regering, met intrekking
van het bepaalde op 25 October 1754 en 6 Januarij 1778,
de navolgende instructie vast:

Art. 1. Eerstelyk, zullen de geene, die hun met praauw-
voeren erneeren, van wat maaksel haare vaartuigen ook zyn
en zonder onderscheid of dezelve hun in eigendom toebehooren
of dat zy die gehuurt hebben, gehouden zyn agter of op de
zyde van hunne vaartuigen een nommer te hebben met de
