154           1784. W. A. ALTING.

byvoeging van het getal der koppen en met welke bodems zy te
vertrekken staan, mitsgaders dat de verstrekking zal geschieden
volgens reglement, om zodanig door de administrateurs ter
teekening aan den heer Directeur Generaal te worden bezorgd.

Op welke ordonnantie voorts door de administrateurs in
den medicinalen winkel in dorso de verstrekte articulen van
medieyhen met derzelver quantiteiten beschreeven en door den
opper- of ondermeester voor den ontvangst onderteekend
moeten worden.

S 59. Aan den opper-chirurgyn ten eilande Onrust zal
voor het verband en ten dienste der ligte impotenten aldaar
om de zes maanden moeten worden verstrekt alle zodanige
artieulen, als by besluit der hoge regeering sub dato 4 October
1791 bepaald zyn, te weten:

CS 15 3

2 Cortex Peruviani,

1 Emplastr. Diachylon Compositum,
1   Diapalmae,

8 Flores Chamomill. Roman.
 8   -   Sambuci,

8  Gummi Camphorae Crudi,

1 Liquor Anod. Min. Hoffmani,

 4 Mercur. Praecipitat. Rubr.,
en   Sublimat. Corrosivi,
4 Mineral. Vitriolum Album,

ik    Radix Hypecacuanbae,
 db   Jalappae,
8 -   Rhei,

1  Sal  Absintbii,

    Cremor Tartari,
    Nitri Depurat.
 Spirit. Nitri Dulcis,
Ung'. Album Camphoratum,
    Basilicum,
    -    Digestivum,
p Linnen Guinees.

Ot Io rom te te
I
