42               1788, W. A. ALTING.

en dat daartoe het voorgestelde middel zeker als het minst
drukkenst voor de gemeente te considereeren is. wanneer daar
van eenige behoeftige dienaaren, als die van de zeevaart, militie
en chirurgie worden geximeerd, naar dien niemand, die
eenige bediening of avaneement verkrygt, niet gaarne iels
meerder voor de acte of het bewys, dat hy daar van
ontvangt, zal opbrengen, alzo die bevordering meestal ver-
ondersteld kan worden tot vermeerdering van zyn bestaan
of wel zyn aanzien te strekken en zelden of nooit dan op zyn
eige verzoek en met zyn genoegen geschiedt, te meer, daar
hy overtuigt is, dat dat geld eenelyk besteed word om arme
mede dienaaren, die nu by gemis van het nodige veelal door
gebrek en verdriet omkoomen, een beeter middel van bestaan
te bezorgen en de maatschappy daar door het voordeel te
proereeren van in der tyd nuttige dienaaren uit dezelve te
kunnen zien voortkomen ;

en is mitsdien goedgevonden en verstaan de vastgestelde zegel-,
acte-, expeditie- en bewys-gelden voor Compagnies dienaren,
zo hier als op de buiten-comptoiren, ten behoeve van gemelde
inrichting met een capitaal te vermeerderen en dus dezelve
voortaan dubbeld te laaten voldoen, mitsgaders daar van de
verantwoording te laaten doen door den eersten geswooren
klerk ter generaale secretary, doch daarvan te excipieeren de
officieren en gemeenen van de zeevaart, militie en arthillerie,
de pennisten op de respective schryf-comptoiren tot de geswoore
klerken ter generaale secretary inclusive, mitsgaders de chirur-
gyns, derde en ondermeesters, dan daar onder echter niet te
begrypen de equipagemeesters en opzichters, zo hier als op de
buiten comptoiren, den major van de arthillerie en den rit-
meester van de lyfwacht van den heer Gouverneur Generaal.

26 Augustus. Reglement voor de groote pennisten-tafel
in den tuin, vooraan op den Molenvlietschen-dijk te
Batavia.

Art. 1, Alle Europeesche pennisten en die van Europeesche
