1793. W. A. ALTING.           581

visitateur der soldyen, Egbert Simon Smit, wyl geene van
dezelve genoegzaam kan bestaan, zynde de gedagte eerste
visitateur Smit, zo als in het vervolg deezes zal blyken, ge-
taxeerd op rd: 400;

den klein winkelier, Cornelis van der Does, wyl die admini-
stratie uithoofde der sobere inkomsten geen belasting kan
veelen zonder die geen, die dezelve waarneemt, te noodzaken
indirect te neemen wat hem opgelegd word te fourneeren ;

den gezworen boekhouder der wapenkamer, Willem Brinkman,
wyl die dienst maar een zeer bekrompen bestaan geeft;

den gezworen boekhouder van de paardenstal, Daniel van Son,
wyl die dienst in 1792 maar zeer weinig opgebragt heeft
en reeds ingetrokken is;

de translateurs in de Maleidsche en Javaansche taalen,
Gerrit Kool en Gerrardus van der Geugten, wyl die diensten
maar een sober bestaan geeven;

den baas boekdrukker van het kasteel, Pieter van Geemen,
wyl het kennelyk is, dat de inkomsten van dat ampt nauwelyks
toereikend zyn om van te leeven;

den koster van de Luthersche kerk, Christiaan Lodewyk Teunig,
den koster van de binnen Portageesche, mitsgaders hospitaals
en Maleidsche kerken en den doodgraver van het binnen
Portugeesche kerkhof, wyl alle deeze maar zeer geringe in-
komsten hebben;

den gezworen klerk van de bank-courant en bank van
leening, Jan Vallet, wyl deeze, die getaxeerd is op rd 100,
volgens opgave van den heer directeur der banken, de Boek,
zulks niet kan fourneeren zonder in ongelegendheid te geraken ;

den majoor der arthillerie, Cornelis Josi, wyl die dienst maar
een sober bestaan uitleeveren kan, zo lange commissarissen-
opzichters, gelyk tans, een wakend oog op de arthillerie houden,
ter voorkoming dat geene dan weezentlyke vernieuwingen en
reparatien geschieden aan de affuiten op de wallen, hetwelk
de voornaamste voordeelen heeft aangebragt;

den vice-commandeur en opper-equipagemeester, Zacharias
van Hek, wyl die dienst laborieus is en gedagte van Hek
