AN

1791. W. A. ALTING,           327

van de begroting der bezitting gedaan zynde, het tweede, derde
en vierde termyn ook na die begroting plaats zal moeten vinden,
tonder dat daar jegens eenige exceptie van inmiddels van dit
Eerste en tweede termyn opgekomene verliezen of toevallige
Vermindering van den reeds opgegeeven staat in aanmerking
genomen zal worden; gelyk hy dan ook aan de andere kant
lot geen vermeerdering gehouden zal zyn, alwaare het ook, dat
in die tussentyd zyn boedelstaat merkelyk verbeterd waare.
Art. 24. Dat het fournissement der liberale gifte zal moeten
Worden gedaan, de helfte in contante, klinkende, goude of zilvere
Munt en de wederhelfte in bank-certificaten of credit brieven.
Art. 25. Dat, in stede van contante of klinkende munt, ook
zal mogen worden gefourneert goud en zilver, het zy gewerkt
of ongewerkt, het geen als dan by den opbrenger berekend
kan worden tegens de hedendaegse cours. daar van, te weeten :
het goud tegens 18 en het zilver tegens 1', rd" de reaal.
Art. 26. Dat tot den tyd van dit fournissement alhier,
Voor deeze hoofdplaats, als ook voor Java, Cheribon en Bantam,
Worden gesteld vier termynen, waar van de eerste zal ingaan
den 30e November anno 1791 en continueeren tot den 31ee
January, het tweede den tee Maart en voortlopen tot ult van
de maand April, het derde van primo Juny tot ult July en
het laatste van primo September tot ulte October 1792 daar

Aan; zullende deeze termynen op alle andere comptoiren en

tabissementen van de Compagnie hier na worden geschikt
en het eerste termyn aanvank moeten neemen een maand na
de publicatie en affixie deezes aldaar ter plaatze.

Art. 27. Dat de plaatze alhier, te Batavia, alwaar de al-
Semeene offerkisten in gereedheyd zullen staan, is bepaald ter
Vergaderkamer van den burger-krygs-raad op het stad-huis,
Alwaar tweemaal in de week, des Woensdags en Saturdags, van
des morgens ten 8 uuren tot des middags ten 12 uuren, zoo
lot den ontvangst of overbreng in de offerkisten en het afneemen
Van de gerequireerde eeden, als tot het doen executeeren van
l, het geenen in deeze verder word gerequireerd, by tourbeurten
tllen vaceeren, te weeten : als opper-commissarissen twee leeden
