696           1794. W. A. ALTING.

wordende parthy met de hank-certificaten te samen uitmaakt
een montant van 1200000 rds. (Dit dient eene nadere
schikking te ondergaan, also de bank ten behoeven van de
Compagnie en in haar eygen naam zal worden gedirigeerd ();

3 de gemeente door affixie van billetten wegens het intrekken
van de bank-courant te adverteeren en een iegelyk te
gelasten de bank-certificaten, welke zy hebben, binnen den
tyd van twee maanden na de alfixie van het biljet in de
bank te brengen om daarvoor papieren van credit te ont-
vangen, sub poene van verval, ten voordeelen van de bank
van leening, van zulke bank-certificaten, welke binnen dien
bepaalden tyd niet ingewisselt worden, mitsgaders den
directeur en commissarissen, nevens den kassier en boek-
houder van de bank te ordonneeren gedurende de gemelde
twee maanden tweemaal ’s weeks, namelyk des Woensdag
en Saturdag voormiddags van agt tot elf uuren, tot het
inwisselen der bank-certificaten te vaceeren;

4 naar Java, Cheribon en Bantam aan te schryven alle de
op die comptoiren roulleerende bank-certificaten aan een
daartoe te benoemene commissie te vertonen, van het getal
en de waarde derselve, mitsgaders de naamen der parti-
cipanten accurate aantekeningen te doen houden en ten
spoedigsten specifique lysten daarvan herwaarts te zenden,
ten einde na ontvangst van die lysten het daarby genoteerd
bedragen ter inwisseling van de vertoonde certificaten hier
door de bank in papieren van credit te laaten fourneeren
om derwaarts gezonden en de bank-certificaten vervolgens
ter vernietiging naar Batavia overgemaakt te worden ;

5 de officianten van de bank al verder te gelasten, na expi-
ratie der voorschreeven twee maanden, de ingewisselde
bank-certificaten tegen de boeken van de bank exact te
confronteeren en van hunne bevinding schriftelyk berigt
te doer, met aanwyzing van het getal, dat volgens de hoeken

() Wat tusschen ( ) is geplaatst, komt in de origineele resolutin zonder die

haakjes, geheel op dezelfde wijze als het voorafgaande en volgende, voor, doch
is kennelijk eene latere bijvoeging van een onbekende,
