654            1794. W. A. ALTING.

dende over zulks alle en een iegelyk, zo Europeesch als in-
lander en al, die het verder aangaat, by deezen wel expres
gelast te zorgen, dat zy niel teegen deeze ordre koomen te
handelen.

Zie ook 51 Maart 1796 en 20 Augustus 1808.

- Maart. Voorschriften nopens het laden en lossen
van Compagnie's schepen ter reede Batavia.

Gedelibereert en in agtlinge genomen zynde, van de eene
zyde, dat de water-fiscaal, zal hy met vigeur zyn ampt en
pligt betragten om tegen alle verboden handel en het clandestin
vervoeren van particuliere goederen met Compagnies losvaar-
tuigen, hetzy naar hoord der scheepen of van de rheede naar
land, met kragt te konnen waaken, volstrekt dient te weeten,
welke goederen Compagnies weegen naar de rhede afgezonden
en uit de aangekomen scheepen en vaartuigen aan land
gebragt moeten worden; dog ook van de andere kant, dat
niet wel van de administrateurs kan worden gevergd de
orgineele ordonnantin tot den afscheep met de vaartuigen
meede te geeven, also deselve tot hunne eyge verantwoording
moeten dienen; en dat ook, soveel doenlyk, diend te worden
voorgekomen, dat de maatregelen, in deesen te neemen,
tot verhindering strekken in het depecheeren der scheepen ; 20
is goedgevonden en verstaan de opperkooplieden des casteels
te demandeeren aan den water-fiscaal, even als omtrend den
commandeur en opper-equipagiemeester word geobserveert,
telkens, als een schip of vaartuig beladen of ontlost zal
worden, te laaten bezorgen een generale notitie. van de
goederen, die Compagnies wegen of op vragt uit elke ;bodem
afzonderlyk afgescheept of daarin ontvangen moeten worden,
en wanneer in deese of geene project-lading verandering werd
gemaakt, den water-fiscaal daarvan ook te informeeren.

Mitsgaders de respective administrateurs te ordonneeren van
de ordonnancin, welke zy bekomen tot de verstrekking aan
de voverheeden van Compagnies scheepen en vaartuigen van
