296              1791. W. A. ALTING.

maaken, zo als men deselve aanmerkt als posten, die in het
nieuwe boekjaar hadden plaats gevonden en in het afgeslooten
niet hebben kunnen gebragt worden) afgeschreeven, zeer dikwyls
onder byvoeginge, dat de approbatie uwer hoog arne heeft
moeten afgewagt worden.

Deese handelwyze heeft dierhalven noodsaaklyk moeten geeven,
dat by "topmaaken der Indische generaale staat-reekening de
gesamentlyke lasten en winsten sig in den schyn voordeeliger
vertoonden, dan deselve in waarheid moesten beschouwd wor-
den; en ook wel voornaamentlyk als men nog let en nagaat,
dat byna , van verdiende maandgelden alhier niet, maar in
Europa betaald en dus op den Indischen staat niet gebragt
worden; dat de goederen, uit Europa ontvangen en na de Indische
comptoiren wederom versonden, met geen ongelden van scheeps-
vragten, risico ter zee, interessen, nraand gelden, enz. niet be-
swaard, gevolgelyk de afschryvingen ua de vaderlandsche of
Indische prys-courant geschied en alleen by versending met 2
percent Bataviasche ougelden belast zyn; en welke ongelden
wel te saamen op 50 percent kunnen geschat worden ; terwyl
in tegendeel de misvatting van het Indische capitaal, waarop
de voorwaarts aangehaalde, oneyge reekening als waare restanten
gesteld waaren, influentie had op een daaruit geformeerde
balans van de effective bezittingen dezer Comp in deese ge-
westen, en bysonders in Europa, tot de negotiatie van gelden
tot voortzetting van den quynende handel en behoeftens, in
voegen  den ondergeteekende by een beraisonneerd berigt sul
dato 3 November 1789 een aller aansienlykst schyn-capitaal
heeft aangewesen.

Brengt men dus alle aangeweese nadeelen by een en voegd
daarby de verschillende oorlogstroublen en verliezen ter zee;
vergelykt dezelve met den teegenswoordigen, beklagenswaardigen
staat, dan moet men erkennen, dat wyze maatregelen waak-
saam geweest zyn om het nog gaande te houden en dat hetgeene
ik verhandeld heb, als een gedeelte der meede werkende oor-
zaken van verval moet worden aangemerkt.

let verligte oordeel uwer Hoog Eilellieedens zal hieruit be-
