1793. W. A. ALTING.           595

den doodgraver van het Portugeesche kerkhof rds 150: ,
beide bereekend naar het bedragen hunner in-
komsten, zoverre die kunnen worden nage-
gaan;
den binnen regent van het binnen hospitaal 500: ,
wyl die dienst, schoon door de jongste schikking
vermindert, echter als voormeld dat fournisse-
ment wel opbrengen kan ;
den binnen regent van het hospitaal ten
eilande Purmerend. 5. vo ara nlet onto nodann  "150 1,
den binnen regent van het Chineeze hospitaal 100 :,
wyl deeze het amptgeld gefourneerd heeft,
vermeend men te mogen besluiten, dat dit
ampt eenige belasting veelen kan,
den heer president in het collegie van Schee-
penen "deezer SEaUE ov Aiarlte avs Td. 500: ,
wyl dat ampt primo Janvary 1795 dermaten
is gereduceerd, dat de inkomsten als zodanig
niet meerder bedragen dan rds 5000 ;
den cipier van de burger boeyen....  aol, 150 : -5
wyl men vermeend, dat die belasting voor
hem niet bezwarend zal zyn;
den heer president in het collegie van Wees-
meesteren; galder -ounmizn 1ebdr zalt   rn 750:
de leeden van het college van Weesmeesteren,
Jacobus van Alten en Jacob George Diederik
Paschen, navolgens het vermelde hier voren,

reder rd" 800 ofsouate azen erva amw beul ob Jan 4 400: ,
k  den secretaris van weesmeesteren.......  ven l80Os 5
den eersten bode van dat collegie..... 150: ,
den tweeden bode; ;. aa. zove an voos.  wark, 100 cs

wyl de revenuen van die ampten, volgens
de verklaring van den heer president Wieger-
Man, zodanige fournissementen kunnen veelen;
den secretaris van het college van Heemraaden
der Bataviasche ommelanden..   180:-,
