                 1788. W. A. ALTING.

12 Februarij. Wijziging van het bepaalde op 20 April
1770 nopens beleeningen door de Bank-courant en
Bank van leening.

Is goedgevonden en verstaan weder in te trekken de by
het 27 articul van de instructie voor gemelde banken van
den 20e April 1770 gestelde order, om geene beleeningen op
hypotheeken boven de tien jaaren te laten continueeren, en voortaan
de beleeningen by het gemelde collegie zonder eenige bepaling
van tyd te laaten geschieden; en daar onder te comprehendeeren
alle de zodanige, welke thans reeds ouder dan 10 jaaren zyn
en drie duizend en acht honderd ryksdaalders bedragen, dewyl
men van begrip is, dat die order voor alle, doch in het byzonder
voor behoeftige lieden, eene drukkende lastpost is, naardien
zy niet in staat zyn de beleeningen af te lossen en, wanneer
zy by andere collegies of particuliere personen daar toe gelden
willen opneemen, op nieuws ongelden moeten maaken.

19 Februarij. Opleiding van inlanders tot artilleristen.

Vijftig inlanders uit de Boeginesche en Balische, te Batavia
aanwezige kompagnin zouden te Meester Cornelis of op eene
andere, bekwaame’’ plaats in de behandeling van het geschut
geoefend worden, onder genot eener maandelijksche toelage
van twintig stuivers boven hunne gewone gage.

De Regering verhoopte op die wijze van bedoelde inlanders,
in cas van nood, een dubbeld nut’ te zullen trekken.

28 Februarij. Verbod tegen het uitvoeren van Indische
vogels naar Japan.

Dit verbod is op verzoek van de tolken in Japan uitgevaardigd.

28 Februarij. Wijziging van het bepaalde op 51 Maart
1786 nopens den kassier en den boekhouder van het
vendu-departemeni.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven
