1783. W. A. ALTING.            565

Schoon ’t opperhoofd thans maar koopman titulair is, kan ik
echter niet zien, dat men in die rd 208 : 16 eenige vermindering
zoude dienen te maken, zoo min als in de rd 72:24 voor
den tweeden, schoon thans maar boekhouder, zoo omdat die
sommas beide weinig zyn om 'er van te leeven, als omdat,
voor zoo veel den tweeden belangd, een boekhouder in
emplooi omtrent kostgeld en emolumenten gelyk staat met
een onderkoopman.

Op Sumatra's Westkust de emolumenten voor den gezag-
hebber en secunde bereets ingevolge marginaale dispositien in
anno 1791 bepaald en gereguleerd zynde, evenreedig met
Palembang, zoude dus, in steede van de daarby aangehaalde
provisien, voor het vervolg aan contant kunnen bepaald worden :
rds 121: 28 nevens 12  speceryen voor den gezaghebber,

 35 : voor den administrateur.

Java’s Noord-Oostkust heeft, wanneer geen Raad van India
aldaar gebied, een gouverneur en directeur, die volgens de
besluiten uwer hoog Edelheedens van anno 1765, 1771 en
1779 niet meer geniet, dan de gagie en emolumenten
van een commandeur.

Deeze geniet op Bantam:

270 kannen wyn 15 stuivers... rde 84:18
Elte RR EE Eer ereen   4b:
45 kannen azyn Hollands  8'f, stuivers... 7:46
22'f,  . olyven-oly 52 stuivers... mW
520 ft booter Hollands 16 stuivers...   106:52
1 last ryst,dat voor Java kan bepaaldwordenop 20:
rm nh Fn een 35:
84 kaarsen 24 stuivers. ..........   42:
240 kannen lamp-oly 6 stuivers... 30:
A rd Arti er) Pe                              ens TU
TE MOM, i.e Bed rds 390 : -

Nog geniet een commandeur van Bantam:
Gete      EN          heinde 0e                rd: 144:
en No REE 200: -

tgeen ik denke, dat op Samarang onnoodig is, omdat voor
