614             1793. W. A. ALTING.

partikulieren handel des te meer te animeeren, voor ’t vervolg
zal werden afgeschaft de agio van 4 percento, tot nu toe aan
de Comp te goede gedaan voor gelden, op de Oostersche
comptoiren in haare kasse geteld en naar Batavia geremiteerd
werdende, als waar van de Compagnie dog geen naam waardig
profyt geniet; daar het nogthans tot een merkelyk impe-
diment schynt te strekken voor den partikulieren handel’.

12 December. Ordre der voorbiddinge.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan de order der voorbiddingen in de
respective kerken voor de overheden te amplieeren en dezelve
in den aanstaande te laten gevolg neemen in deeser voegen, als :

in Nederland:               f

de hoog mogende heeren Staaten Generaal der Vereenigde
Nederlanden, onze hooge en wettige souverainen ;

de heeren Staaten van de respective provintin;

zyn Hoogheid, den heere Prince van Orange en Nassauw,
Erfstadhouder van de republiek, onzen Opper-Gouverneur,
capitain en admiraal-generaal;

haare Koninglyke Hoogheid, mevrouw de Princesse van Orange
en Nassauw, desselvs gemalinne ;

de doorluchtige erfprincen, de erfprincessen en alle die van
denzelfden doorluchtigen huise zyn;

de heeren bewindhebberen van de Nederlandsche Oost-Indische
maatschappy, onze heeren Meesters;

en in deeze gewesten :

hunne hoog Edelhedens, de heeren Commissarissen Generaal
over geheel Nederlandsche India en Cabo De Goede Hoop;

zyn Edelheid, den heer Gouverneur Generaal, nevens de Edele
heeren Raaden van Nederlandsch India, onze hoge wettige
overigheid ;

met recommandatie aan de predikanten van de Hervormde
en den predikant der Luthersche gemeente alhier om dit
voorschrift in den aanstaande zonder eenige de minste
afwyking stiptelyk te volgen.
