588            1723. W. A. ALTING.

de capitains,

 -lieutenants,

 lieutenants, en

 sous-lieutenants,

het hoofd der militie, beneevens de verdere hoofd-officieren,
capitains, capitains-lieutenants, lieutenants en vaandrigs, zo
van de cavallerie, infanterie, arthillerie en genie, in het guar-
nisoen dienst doende ;

het hoofd der chirurgie, wyl die post wel honorabel, maar
niet profitabel is en uit dien hoofde niet kan fourneeren ;

den tweeden practizyn in het binnen hospitaal,

de chirurgyn majors,

den oppermeester van het wees- en armen huis en

den Compaguie’s apothecar, wyl hunne inkomsten geen be-
lasting veelen kunnen ;

doch daar en teegen te laaten voldoen voor 1792 door de
volgende, als:

door den tweeden administrateur in de westzydsche negotie
pakhuizen, Pieter Engelhard rds 5000 : ,
wyl deeze een ruim inkomen heeft, zynde
getaxeerd op rds 2000, doch voor 1792 be-
paald op rds 5000;

door den gezwooren eersten en presenten twee-
den adininistrateur in het yzer magazyn, Authony
Fredrik Folkers en Evert Joost Lewe, ieder . rds 550: ,
wyl deeze diensten, schoon niet zo lucratief
als bevorens, echter weinig arbeid geeven en
by een zuinige liuishouding die belasting veelen
kunnen ;

door den gezwooren eersten administrateur
in het graan magazyn, Pieter van Campen
Aelaminat' no. saas. dea Fuos abmou alask
wyl deeze administratie by een goed overleg
een genoegzaam bestaan afgeeft ;

door den eersten en tweeden administrateur
van de pakhuisen op Onrust en de Kuiper,

op de scheepen dienst doende,

500 : -,
