1793. W. A. ALTING.            489

zuiker in de pakhuizen had, zo is mitsdien goedgevonden en
verstaan als nu weder in te trekken het interdict teegen den
uitvoer van dat articul en de vervoer van nu af tot ultimo der
aanstaande maand Maart open te stellen, mits daartoe alvoorens
van deeze regeering permissie verzogt en verkreegen is.

 Januarij. Wijziging van het plakaat tegen praal
en pracht van 50 December 1754.

Binnen gebragt zynde een door het collegie van Heemraden
der Bataviasche ommelanden ingediend adres, waar by hun
Eerwaardens, onder vertooning, dat zy zeedert eenigen tyd
hadden ondervonden, dat aan den waaren inhoud der ordres,
successive by deeze regeering ten opzichte van de gestatucerde
wagenpacht en het oorgeld der paarden gesteld, allezints
gebrekkig voldaan wierd, verzogt hebben, dat daarin door eene
ampliatie en alteratie van art. 25, 24, 25, 27 en 29 van
het placaat van praal en pracht van den 50e December
1754 zodanige voorziening mogt worden gedaan, als nodig
zoude worden geoordeelt, zo is naar deliberatie daar over
goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk, het voormelde 23 articul van het voormelde
plakaat van den 30te December 1754 in deezer voegen te
amplieeren, dat, behalven de president van den Raad van juslitie,
geen Raad van Indien zynde, de oud-gouverneurs, de secretarissen
van de hooge Regeering, de brigadier over ’s Comp militie in
Indien, de Raaden van justitie, de oud-directeur, de opper-
kooplieden deezes casteels, de commandeur en opper-equipage-
meester en fabriek, ook alle andere dienaaren, de qualiteit van
opper-koopman en daar boven hebbende, tot een regeerend
en oud-Scheepen inclusive, onder betaling van de bepaalde
Wagenpacht een ieder zal moogen aanhouden zes trek-
Paarden en boven dezelve een rypaard.

Ten tweeden, het 24ste articul van voornoemd placaat in
volgender manieren, dat voor den aanstaande alle mindere
dienaaren,  burgers en ingezeetenen, tot de qualiteit van
