38               1788. W. A. ALTING.

is voldaan, en by het contrarie voldoende redenen te geven,
waarom zulks niet heeft kunnen geschieden, en daar van een
apart vertoog over te zenden ; mitsgaders den gemelden visitateur
generaal te recommandeeren om deze opstellen ten eersten en
met alle voortvarendheid te examineeren en te berichten, in
hoe verre aan het reglement voldaan is, en by het tegendeel,
in, hoe verre de daar van gegevene redenen aannemelyk zyn,
om, nadat het lid dezer Regeering, die de bevindingen naziet,
zal gediend hebben van zyn Edelens consideratien, daar op in
Raade van Indi het nodige gedisponeerd te worden.

Om echter, ten opzichte der revisie van gedagte memorie
van menage, zo veel mogelyk te betrachten, dat aan het oog-
merk der Heeren Meesters voldaan werde, zo is goedgevonden
en verstaan dat werk de ministers en bediendens op de respective
buiten-comptoiren op te dragen, te meer dezelve met mindere
moeite en omslag en meerdere locale kennis en ondervinding
in staat zyn het zelve te volbrengen en te overwegen, wel-
ke veranderingen, naar mate der veranderde gesteldheid op
ieder comptoir, daar in gemaakt zouden moeten worden, mits-
gaders aan dezelve ten dien einde een volledig extract der
gemelde missive, dit poinct concernerende, te laten toekomen,
met recommandatie om daar mede alle mogelyke spoed te
maken en die gerevideerde memorie herwaarts te zenden, ten
einde daar over verder by deze regeering gedisponeerd en,
met de nodige consideratien geamplieerd, de Heeren Meesters
in der tyd aangeboden te worden.

22 Augustus. Last op de buiten-kantoren, de opper-
kooplieden van het kasteel. Batavia, den visitateur-generaal
en den boekhouder-generaal jaarlijks eene rekening op
te maken van de lasten en winsten van clk kantoor.

Tot hun narigt werd hun het navolgende extract uit de
patriasche missive van 20 December 1787 toegezonden :

Eene zaak, in welke, zal ’s Compagnies interest behoorlyk
worden bevorderd, het bestier in Indie niet minder dan dat
