1724, W. A. ALTING.           641

quentie voor of g'extendeert worden tot de predikanten, die
het leeraars-ampt op de respective etablissementen van de
Compagnie buiten Batavia bekleeden.

Poen Voorschriften nopens verscheping van Compagnie’s

7 Februari

goederen van Batavia naar buiten-kantoren.

Commissarissen-Generaal verzochten de Indische Regering :
valle mogelyke zorg te dragen tegen de verzending van be-
schadigde, bedorven of van een slegte qualiteid bevonden
wordende goederen en, ten einde zulks na vermogen te pre-
venieeren, de respective administrateurs ten ernsligsten aan
te beveelen geen andere goederen voor de buiten comptoiren,
Cabo de Goede Hoop daar onder begreepen, af te scheepen,
als die goed en deugdzaam zyn.

Voorts de overheeden van Compagnie’s scheepen en mindere
vaartuygen te gelasten by den ontfangst der geprojecteerde
lading voor het schip of vaartuig, op hetwelke zy het gezag
voeren, in Compagnie’s pakhuyzen present te zyn om nauw-
keurig toe te zien, wat zy ontvangen in maat of gewigt en
qualiteit of deugd, mitsgaders by ontdekking, dat de goederen
beschadigt, bedorven of andersints slegt gestelt zyn, den ont-
fangst by provisie te staaken en zig met een monster van
dezelve terstond by den heer Directeur Generaal te vervoegen
om zyn Edele deswegens rapport te doen en deszelfs nadere
ordres te verneemen.

En wyders de casteels opper-kooplieden te demandeeren om
van de ryst, speceryen en andere articulen, daar het gevoe-
gelyk van kan geschieden, telkens met dezelve scheepen en
vaartuigen, waarmede de goederen vervoert worden, verzegelde
monsters te doen afzenden naar de comptoiren, werwaarts
die bodems gedestineert zyn, onder serieuse waarschouwing
aan de administrateurs, dat, wanneer de monsters niet voldoen
of de afgeladen goederen met de monsters niet accordeeren,

zy naar merite zullen worden gecorrigeerd.
PLaKAAT-DOEK DEEL XL,                                       41
