456           1792. W. A. ALTING.

maandelyks bericht aantekenen, welke daarvan bequaam zyn,
wat reparabel en wat volstrekt onbequaam is, stellende op de
laatstgemelde het bepaalde merk.

Art. 14. Het voormelde maandelyks bericht zal dus
moeten inhouden :

1 het aanhanden zynde getal geweeren en wapens, die
bequaam zyn;

29 het geen nog in reparatie is;

3 het ontvangene in die maand;

49 het verzondene in die maand;

50 het aangemaakte in die maand;

69 het getal der oubequaam gekeurde geweeren en wapens;

7 hunne voorstellen aan den baas, zo wegens de reparatie,
als het onderhoud der geweeren, het geene daarvan
in het werk is gesteld, en om welke reedenen
de baas het een of ander heeft uitgesteld.

Art. 15. Tot het copieeren der benodigde drie stellen
van dat bericht zal de boekhouder van de wapenkamer
de gecommitteerdens moeten behulpzaam zyn en daar toe
het nodige schryf-gereedschap bezorgen.

Art. 16. By besluit der hooge regeering van den 26en Juny
1792 ook aan het hoofd van de militie opgedragen zynde om
te zorgen, dat het onderhoud en de reparatie der geweeren
met de vereischte exactitude waargenomen word, zullen zy,
gecommitteerdens, mitsdien meede verpligt zyn van het
verrigte, zo tot reparatie als tot onderhoud der geweeren en
wapens, op het einde van ieder maand aan het hoofd
der militie rapport te doen.

Art. 17. Daar ’er met ultimo Augustus van ieder jaar
twee andere capitains militair tot gecommitteerdens door het
hoofd van de militie zullen benoemd worden, zo zullen de
fungeerende als dan de gansche directie der wapenkamer aan
de op nieuw benoemde, na eene specifieque opgave, overgeven
om door de aankomende gecommitteerdens te worden nagegaan,
of alles in behoorlyke ordre is.

Art. 18, Daar nu aan de gecommitteerdens voor een
