1790. W. A, ALTING.                205

houding veel al zal dependeeren van eene goede orde en prompte
agtervolging derzelve, steeds zonder verflauwing en met eene
Wwaare liefde en yver werkzaam zullen weezen om het zelve
gesligt, zo verre maar eenigzins doenelyk, tot eene genoegzaame
volkomenheid te brengen.

Art. 14. Alle pennisten, in Europa geboren of van Europische
vaders afkomstig, dog ouderloos en in dienst van de Comp
op ecne van haare schryf-comptoiren, zoo binnen, als buiten het
kasteel bescheiden en werkelyk dienst-presteerende, zullen
de vryheid hebben om van het logement en defroiement in
dit gestigt te profiteeren, mits de geene, die daar toe geneegen
is, daar van vooraf kennisse geeve aan zyn baas, die daar na
denzelve aan de regenten van de maand en deeze weer aan
den heer directeur van de maand zullen moeten voorstellen
Omme, na verkreegen consent van denzelven heer directeur,
Vervolgens door haar regenten van de maand met zyn naam,
geboorte plaats, ouderdom, aankomst in ’t land, met wat
schip en voor wat qualiteit, mitsgaders praesente bescheiden
comptoir, g'enrolleert te worden op eene apart daar toe
te houdene generale rol, die in het apartement, op art. 5
Vermeld, zoo wel zal moeten worden geseponeert, als deeze
instructie, de rapporten, by art. 12 aangehaald, en alle andere
documenten, die tot dit gestigt maar eenigzints relatie hebben,
en van welk apartement de sleutel zal blyven onder de be-
Waaring van de regenten van de maand, die, benevens de
Overige regenten, daar van, by absentie van de heeren directeuren,
het nodige gebruik word g'accordeert.

Art. 15. Den nieuw aangekomen pennist zal door de
regenten van de maand dit reglement, voor zo verre hem
betreft, worden voorgeleezen, onder ernstige recommandatie het
zelve in alle deelen te observeeren en onder eene gepaste
Vermaning, niet alleen tot het onderhouden van een allezints
Ordentelyk gedrag, maar ook tot het naarstig bywonen van den
Publiequen gods-dienst, als een voornaam poinct zyner pligt-

lragtingen en ter bevordering, zoo wel van zyne tydelyke, als
teuwige welvaart strekkende, waar na de regenten van de
