158              1789. W. A. ALTING.

Wy zenden UEdele hier neevens eene resolutie van haar
hoog mogende, genomen den gen Mey dezes jaars, belrekkelyk
het tractaat, den 15" April bevorens gesloten tusschen deze
republiek en de Kroon van Engeland, en waar by hoogst-
dezelve wyders hebben goedgevonden ons te zenden copie van
het 6 articul van het opgemelde tractaat, tot zodanig einde,
als UEdele uit den inhoud dier resolutie zullen ontwaaren.

UEdele zullen dierhalven, conform aan den letter van het
voorszegde 6 articul, in het geval, dat de bezittingen van de
maatschappy of eenige derzelve door eene Europeesche mogend-
heid vyandelyk mogten worden aangevallen of met eenen
vyandelyken aanval van dezelve bedreigd, terstond met het
Engelsch gouvernement moeten overleggen den bystand, welke
aan zodanige aangevallen of bedreigde plaats, ingevolge het
tractaat, op de meest spoedige en kraglige wyze zal worden
verleend, en tot dat einde, zoo ras aan Ultdele omstandigheeden
mogten voorkoomen van zodanigen aard, dat UEdele zoude
vermeenen eenen vyandelyken aanval te moeten verwagten of
daar voor bedugt te moeten zyn, en noch veel meer in het
geval, dat bereids dadelyk iets vyandelyks mogt ondernomen
zyn, daar van terstond moeten kennis geeven aan het gouver-
nement van Madras, mitsgaders aan de onderhoorige gebieders
van zodanige andere gouvernementen, posten of bezittingen
van de Engelschen, als nader aan de bedreigde of aangevallen
plaats mogten gelegen zyn, en daar by opgeven en verzoeken
den bystand, welke UEdele zullen vermeenen benodigt te zyn
om de vyandelyke magt te weeren of, reeds post gevat hebbende,
weder te verdryven, om alzoo met gemeenen overleg de meest
efficacieuse middelen daar toe te kunnen beraamen.

Zoo ook zullen Ukdele, in ’t geval, dat een diergelyk aan-
zoek van de Engelschen aan UEdele mogt worden gedaan, met
hun gemeenschappelyk overleggen de wyze, waar op aan hun
bystand zal worden verleend en wanneer hunne bezittingen
dadelyk vyandelyk mogten worden aangegreepen, dien bystand
zonder uitstel verleenen, mits egter zorge dragende, dat
’s Compagnies bezittingen niet te veel van troupes of ammunitie

f
