112              1789. W. A. ALTING.

tegen, waar van altoos exemplaaren aan boord van ieder
paketboot zullen moeten voorhanden zyn, en de kruid-lezers
daar van door den commandeur in Texel, voor zo ver Amster-
dam betreft, en by de andere kameren door de gene, welkers
zaak zulks zyn zal, zullen moeten geinformeerd worden.

S 55. En om in dezen alle onzekerheid weg te nemen
zoude men oordeelen, dat alles, wat de equipagie zoude mogen
melenemen, behoorde bepaald te worden tot de lyst, welke by
deze gevoegd is.

S 34. Waar en tegen, gelyk zulks by de ingehuurde schepen
gebruikelyk is, den gezaghebber tot een douceur toegelegd
konde worden een praemie van f 600, te genieten by deszelfs
retour hier te lande voor de eerste reize, van f 800 voor de
tweede en van f 1000 voor de derde reize.

S 55. Inzelver voegen voor den gezagvoerder van de
Geilonsche, naar de Caap heen en weder varende pakethoot
f 600 voor het eerste jaar, f 800 voor het tweede en f 1000
voor het derde jaar.

S 56. En word laatstelyk hier nog bygevoegd een Iyst
wegens de nodige inrigting van de medicyn-kisten, met elke
paketboot mede te geven.

MEMORIE, vervattende een ontwerp van schikkingen op het stuk
van den ontvangst, de verzending en bestelling der
brieven van en aan particulieren, zo uit Indi, China
en de Caap de (roede Hoop voor Europa, als van
hier naar Indi, China en de Caap voornoemd.

S 1. Ingevolge van het geresotveerde by de vergadering
van 17e sub dato 15 May 1784 is reeds de hooge regeering van
Indi aangeschreven om de nodige voorzieningen te doen, ten
einde alle de particuliere brieven, die men op Compagnies
etablissementen, zo in Indi als aan de Caab, zoude mogen
verlangen naar Europa te zenden, onder Compagnies verzor-
ging en bestelling zouden kunnen worden genomen.

En, vermits het zelvde behoord te geschieden omtrent de
particuliere brieven of paketten, die men zoude begeeren van hier
