ee     ha      ni Ke

1791. W. A. ALTING.            575

ryksdaalders ’s jaars, als de eenigste zynde, die deeze visseryen
volgens het getuygenis van Heemraaden behoorlyk kan bestieren
en dus ook het hoogste daar voor betaald.
5 November. Uitlooving eener premie van 1000 rijks.
daalders op het witleveren van zekere brandstichters.

De premie zoude betaald worden door de eigenaren van
het land Tji-lintjing, waar de brand was uitgebroken.

De naam van den aanbrenger zoude, des verlangd, gese-
creteerd’ worden.

25 November. Voorschriften nopens touwwerk en zeildoek,

Is goedgevonden en verstaan tot een permanente ordre voor
het vervolg te bepaalen :

1 dat geene afgekapte, swaare touwen, die by visitatie en
verklaaringen afgekeurd worden, zo meede geen cabeltouwen,
die by het ankerwinden springen, door de scheeps-
overheeden tot scheepsgebruyk zullen mogen gemploveerd,
maar hier verantwoord en in het touw-pakhuis geleeverd
zullen moeten worden; en voorts, dat tot het maaken van
steekbouten, rifzeysings lynen, swabbers, etc., waar toe
noodzakelyk in elk schip oud touwwerk zyn moet, alhier
zal moeten verstrekt worden aan ieder bodem by vertrek
van hier 40 vaam oud, swaar touw; en

2 dat de scheeps overheeden verpligt zullen zyn al het nieuwe
zeyldoek, dat aan de scheepen word meede gegeeven, specifieg
by de el te verantwoorden, met aanwysing, waartoe het
verbruykte heeft gediend; en dat zy de zeylen, die uyt de
lyken waayen, niet zullen vermogen te employeeren, maar
gehouden zullen zyn dezelve alhier te verantwoorden;
mitsgaders dat aan ieder schip by vertrek op een togt
alhier zal moeten verstrekt worden 30 ellen halfsleeten
zeyldoek en 4 ellen halfsleeten linnen tot het repareeren
der oude zevlen.
