is:

1791. W. A. ALTING.            555

Onder de notabele veranderingen in den handel van de
Compagnie, welke wy noodzaakelyk oordeelen, gehoord, dat
zal worden afgesien van alle handel ’sComp weegen in Euro-
peesche artikulen, uitgezondert die, welke tot den handel op
China en Japan vereischt worden, en dat geheel aan particulieren
zal worden overgelaten om Indi van allerley soorten van die
Artikelen te voorsien.

Ten gevolge daar van en om te beeter te effectueeren eene
merkelyke vermindering van omslag op de respective comptoiren,
die wy daarmede voornamentlyk op het oog hebben, hebben
Wy ook besloten af te schaffen alle verstrekkingen van Europesche
en Indische artikulen aan ’sComp dienaaren in Indi en
deselve met cen behoorlyk aequivalent in gelden te doen
Vervangen.

Wy gelasten UEdele dierhalven om, zo ras de voorraad van
de voorsz. artikulen, welke zig op den ontfangst deeses in

’sComp magasynen bevind of nog met de uitkomende scheepen

zal worden aangebragt, zal zyn geconsumeert, de voorzegde
Verstrekking dadelyk te doen ophouden en dus alleen uit-
Sesondert, die aan de gemeene militairen en zeevaarenden
Worden gedaan; en daar toe ook de nodige ordres te doen
gaan aan alle de respective comptoiren (uitgesondert Ceylon
en de Kaap de Goede Hoop, werwaarts wy eene gelyke aan-
schryving doen afgaan).

Mitsgaders aan die geene, welke deselve wettiglyk genoten,
loe te leggen het aequivalent daar van in gelden en dus de
inlandsche artikulen bereekend inkoopsprys en de Europeesche
met een matig advans, het welk egter niet hoger zal mogen
Besteld worden dan op 25 procent.

Wy zullen ook, zo spoedig immer doenlyk, verwagten eene
generale, dog behoorlyk gespecificeerde opgave van alle de
Verstrekkingen, in voorzegde termen vallende ten uwen gouver-
Hemente en op de buiten comptoiren, en het aequivalent, het
Welk aan de dienaaren respectivelyk desweegens zal zyn of,
Volgens uwe meening, by vervolg zoude behooren te worden
loegelegd, ons uitdrukkelyk reserveerende daar in zodanige
