796           1784. W. A. ALTING.

statueerde en het voorschrift der ordonnantie of ’t salaris-regle-
ment van den 5den Mey 1765, waar by onder andere het gerechtelyk
salaris uytdrukkelyk word bepaalt gevonden, deeze ordre almeede
zints een geruyme tydt herwaarts niet weinig overtreeden wierd,
gelyk dit te meermaalen was geconsteert, speciaal uyt extensie
en onnodige repetitien, waar van men, zo wel in de declaratien
van kosten zelve, als in de schriftuuren, by de respective practi-
zyns gedient wordende, goedvond gebruyk te maaken, hetgeen
nochtans nergens toe konde dienstig zyn, dan alleen om de zaaken
van de parthyen litiganten met veele en noodeloose kosten te
bezwaaren en dezelve van het gebruik van dit eenigst middel
om hun gesustineert recht te vervolgen af te schrikken en het
dierhalve ten uyterste noodzaakelyk wierde geoordeelt om hier
inne eyndelyk te voorzien, mitsgaders dit schadelyk misbruyk
door het neemen van een daartoe dienstig besluyt tegen te gaan ;

zo is na rype deliberatie goedgevonden en verstaan den ge-
zwooren en adjunct gezwooren elercq van deesen gerechte, als
welke eerste het nazien en de laaste het opmaaken der decla-
ratien incumbeert, zo wel als alle de practizyns ter audientie
van de rolle van heeden, aan te kondigen en ernstig te inter-
diceeren voortaan buyten de voorschreeven bepaaling te gaan,
met stricte last om te zorgen, dat er niets boven hetgunt
aan hun by ’t reglement of de ordonnantie op het voornoemde
salaris gestatueert, worde opgebragt en zy alle onnodige ex-
tensien en grosseeringe boven het gepermitteert getal van
regels en letters zullen hebben te menageeren, op poene, dat
tegens alle overtreeders zonder conniventie zal worden ge-
procedeert volgens de voorschreeven ordonnantie.

9 September. Wijziging van de op 22 September 1752
vastgestelde belastingen op particuliere handels-vaartuigen.

Van weegens de hooge regeering deezer landen, als daartoe
door de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal over geheel
Neederlandsch Indie en Cabo de Goede Hoop gequalificeert
zynde by hoogst derzelver missive van den 25" Augustus deezes
jaars, word by deezen aan alle en een iegelyk bekend gemaakt:
