5e

6

1784. W. A. ALTING.           811

dewyl het getal Javasche zeevarenden, thans alhier
aanwezig, niet toereikende is om op alle scheepen een
aantal van 25 koppen te plaatsen, dezelve qualificatie aan
de capitains en gezaghebbers tot inhuuring van de
manqueerende aan dat getal, tot zo lange dat door Comp
Javanen vervuld kan worden, te laten standhouden en
hen te gelasten by de inhuuring speciaal te conditioneeren,
dat zy zig zullen moeten verbinden voor den tyd van
een, twee of drie jaaren - dat zy steeds zullen blyven
onder de ordres van dengeen, die hen aanneemt of die
by overlyden of vertrek van de zodanige als gezaghebbende
officier succedeert dat zy dus ook op geen ander schip
zullen worden gemployeerd dan op het schip, dat zodanige
capitain in commando heeft, en dat aan hen ten bewyzen
daarvan door den commissaris-opzigter over de equipa-
gewerf een schriftelyk bewys zal worden verleend,
geschreeven in de Hollandsche tale en de Javaansche
taal, waarin uitdrukkelyk moet worden verboden hunne
verplaatzing van het een op het andere schip, op den
voet als hiervooren bepaald is;

mitsgaders ter spoedige bekooming van een meerder
getal Javaansche zeevarenden den heer gouverneur van
Java, van Overstraten, te qualificeeren om met de eerste
geleegendheid nog een getal van twee drie honderd
man aan te neemen en onder de in deeze bepaalde
conditin herwaards te zenden en ten dien einde aan
zyn Edelens toe te zenden een volleedig extract van
deeze dispositie;
de meermelde capitains en gezagvoerders te verplichten om
na de aanneeming van het bepaalde getal Javasche zeeva-
renden, niet alleen aan den commissaris-opzichter over de
equipagewerf te suppediteeren een accurate naamrol, maar
ook aan ieder aangenoomen Javaan af te geeven een
bewys, dat hy is in dienst genomen op het schip...
eapitain: '. 4, met bekendstelling van den datum,
waarp hy aangenomen is;
