1794, W. A. ALTING.            793

vement alhier aanstonds af te geeven aan den eersten
visitateur der soldyen;

4 de ministers en bediendens op de respective buiten

5e

comptoiren, Cabo de Goede Hoop er onder begreepen,
circulair te gelasten de Chineesen, die zig in dienst van
de Compagnie aan boord der scheepen bevinden, zo wel
by aankomst, als vertrek, accuraat te monsteren en de
rollen daarvan in duplo herwaarts te zenden;

voorts by verstrekking aan gagie het montant van dien
Batavia ten laste te brengen by twee gelyk luidende, .
aparte, specificque factuuren van aanrekening, agter de
voorschreeven monsterrollen gevoegt, om te dienen, de
eene voor het negotie-comptoir en de andere voor den
eersten visitateur der soldyen;
de gemelde eerste visitateur der soldyen, als zig door
den ontvangst van alle zodanige papieren volkomen en
zonder veel moeite in staat zullende bevinden om te
konnen nagaan, hoeveel elke Chinees geduurende de reise
genoten en nog te pretendeeren heeft, te gelasten van alles
accurate notitie te houden en na het retour der scheepen
van de buiten comptoiren of van de ploegen, die met andere
scheepen naar Nederland zyn vertrokken, als waarmede zy
retourneeren, een specifieke lyst te formeeren, aanwyzende
het getal derzelve by vertrek van en terug komst op
Batavia en wat een ieder van hen tot op dato van zyn
overleiden of desertie, zoo ook de overgeblevene, by hun
retour te goed behouden hebben, na aftrek van twee maanden
op hand en het verstrekte en aangerekende van de buiten
comptoiren en de Kaap, item het afbetaalde in Nederland,
met verdere order om onder die notitie of Iyst, even als
by de soldyen geschiet, bekent te stellen een ordonnantie
op kasse van het bedragen, dat per saldo aan den leverancier
der Chineesche huurlingen moet worden betaalt, om direct,
nadat die ordonnantie door den heer Directeur Generaal
onderteekent zal wezen, gevolg te neemen;

als ook hem ter zyner narigt te informeeren, dat de
