1723 W. A. ALTING.           655

komen verlof van de hoge regeering en zonder vooraf onder
afgeschreeve gagie te zyn gesteldt’.

2 December. Verbod tegen het koopen of als pand
ad                               .  .
aannemen van montering-stukken van militairen.

Nademaat de hoge Regeering deezer landen is te vooren
gekomen, dat de houders der topbaanen, zo in deeze stad en
de voorsteeden, als op de respective bazaars, zich niet ontzien
van de in Compaguie's dienst zynde Europeesche en inlandsche
militairen in pand of te koop aanteneemen de monteering-
stukken, dienende tot kleeding of wapening van zodanige
militairen ; zo is bet, dat op den 25sP deezer in Raade van
Indi besloten is, niet alleen de houders van topbaanen, maar
ook alle in-en opgezetenen deezer stad, de voorsteeden en op
de respective bazaars te verbieden, zo als een iegelyk verboden
word by deezen, het in pand neemen of inkopen van de
militairen van eenige monteering-stukken, hoe ook genaamd,
sub poene, dat die geene, welke bevonden word zulks gedaan
te hebben, voor de eerste reize verbeuren zal een hoete van
vyftig rd voor ieder monteering-stuk, het zy klein of groot,
en voor de tweede reize zodanige ernstiger correctie, als nodig
bevonden zal worden.

En op dat niemand hier van ignorantie zoude kunnen
praetendeeren, zal deeze gepubliceert en zo wel in de Nee-
derduitsche, als de Maleidsche, Javaansche en Chineesche taalen
gealfigeerd worden ter plaatze, daar men gewoon is publica-
tin en aflixin le doen.

24 December. Vrijstelling van den baas der kaarten-
makers van de belasting, bekend onder den naam van
ambtgeld.

Zijn inkomen bleek niet meer dan hoogstens 100 rijks-
daalders ’s maands te bedragen, t. w. 50 rijksd. ’s maands
als middel van bestaan en 42 rijksd. ’s maands, welke
acht koeli’s aan hem opbrachten,
