60

1788. W. A. ALTING.

van f 5 tot f 10 worden bereekend en in die reekening
een geimagineerd capitaal gevonden word, den voornoemde
boekhouder van de equipage-werf, ten einde dit in het
vervolg voor te komen, te recommandeeren om voortaan
de afgeleeverd wordende balken, volgens het tevens te
kennen. gegeven verlangen, op de aan den inkoop daar
van evenaarende pryzen by de boeken af te schryven en
tol dat einde ieder maand de prys-courant daar van effen
te stellen; en dit laatste of de effenstelling maaudelyks
van de prys-couranten mede in alle administratien te
laaten observeeren;

den voornoemde boekhouder te ordonneeren om, conform
hun WelEdel groot achtbare begeerte, in den aanstaande
de verongelukte, afgevaarene en onbruikbare, mitsgaders
ter sloop verkogte vaartuigen niet gelyk te stellen, maar
van elkanderen te separeeren en zodanig te boeken, om
daar door duidelyker te weezen ;

den gemelde commandeur en opper-equipagemeester, de
Haart, te recommandeeren om, daar de kajang-matten,
volgens het verders geavanceerde door voormelde heeren
bewindhebbers, weinig meer als niets in Nederland waardig
zyn, in het emplooi van dezelve in de retour-scheepen
alle menagemepnt te gebruiken, zo veel als buiten praejuditie
van de conservatie der ladingen kan geschieden;

den gemelde boekhouder van de equipage-werf te gelasten
om, vermits de pokhouten by de stukken en ook by het
gewicht worden aangereekend, die voortaan mede by de
stukken en het gewicht te verantwoorden;

als mede om, volgens de begeerte van gemelde heeren
Bewindhebbers, de jaty-duigen in heele en halve leggers-
duigen te separeeren, zo als by de Hollandsche duigen
plaats heeft;

en op de vraag van hun WelEdel groot achtbare, welke
beletzelen er zyn, dat men niet alle zoorten van duigen
laat aanbrengen om ongehouden te zyn daar van inkoopen
te doen tot veel hoger pryzen, als die anders de Compagnie
