1788. W. A. ALTING.              21

voor de eerste en rds 4, voor de tweede zoort, met intrekking
in zo verre van het besluit dezer regeering daaromtrent
van den 28e" Maart jongstleeden, en dat geld, volgens het
geresolveerde ter sessie van den 6er May jongstleeden, aan
voornoemde zuikermoolen-houders te laaten voldoen in brieven
van credit met een opgeld op de eene helvt daarvan van 9
10 procento; en voorts, tot wegneeming van alle ingeslopene
misbruiken, de voor de zuikermoolens benodigde Javaansche
boejangers voortaan weder, gelyk voorheen, door de Javaan-
sche mandoors der gemelde moolens in het gebergte te laaten
werven en daartoe door den gecommmitteerden tot en over
de zaaken van den inlander aan dezelven passen te laaten
afgeven en die werklieden vervolgens door het volk der
voornoemde moolens weeder naar derzelver woonplaatzen te
doen geleiden en tevens de hoofden der Javaanen, onder wier
districten gemelde moolens staan, te verbieden om, zo min van
den houders derzelven, als van den hoejangers zelfs, eenig geld
voor die arbeiders af te vorderen, met last aan den gemelde
gecommitteerden, om de voormelde hoofden hiervan behoorlyk
te adverteeren en te vigileeren, dat deze order stiptelyk
werde naargekomen.

Nopens het laatstbedoelde hadden de suiker-molenaren in
hun rekest aangevoerd :

dat gemelde boejangers eertyds door Javaansche mandoors
der zuikermoolens, met passen van den gecommitteerden tot
en over de zaaken van den inlander voorzien, in het gebergte
geworven, naar de moolens gebragt en door het volk der
molenhouders weder naar huis begeleid wierden, welke
handelwyze altoos zonder eenige hinder, ongemak of lasten
van de boejangers en molenaars was gepractizeerd tot onder
het laatst van de regeering van wylen den heer Gouverneur
Generaal, van der Parra, of in die van wylen den heer
Gouverneur Generaal, van Riemsdyk (H. L. M.), wanneer (dog
hun onbekend op wiens voordragt en om welke reedenen) de
