1793. W. A. ALTING.            585

lucratief is geweest en dat bedragen dus niet
bezwaarlyk kan zyn;

van den gezworen klerk ter secretary van
den Raad van justitie deezes kasteels, Jeremias
Otto Caulier, en door hem te laten voldoen . rds 250: ,
wyl die post, schoon minder inkomsten gee-
vende dan bevorens, echter die belasting wel
veelen kan ;

van den binnen regent van het buiten hos-
pitaal, Ignatius Aanzorgen, door denzelven te
laten fourneeren, als voor 10 maanden als
binnen regent van het hospitaal rds 416 : 52,
gereekend op rd: 500 ’s jaars,

welke belasting de inkomsten
van dat ampt kunnen goedmaken,
en 2 maanden voor zyn prae-
gente'dienst ;n:08 Sass stets;  166:53,  585:16,
gereekend op rd 1000 ’s jaars, wyl het fortuyn van degeene,
welke bevorens laatstgemelde post hebben bekleed, genoeg be-
wyslt, dat diegeen, welke daarin geplaatst is, zich door die
belasting niet bezwaard kan vinden;

van den bailluw deezer stad, Nicolaas Maas, en aan denzelven
op te leggen een fournissement voor 1792 van rd 600, zynde
bereekend op een inkomen van rd 53700, na aftrek van de
bereekende gage, kostgelden en emolumenten van een opper-
koopman tot rds 2500 ;

van den drossaard der Bataviasche ommelanden, Steven
Poelmau, en aan hem op te leggen een fournissement
wenen) Jaa lie tande oder cal bool dan Pander ab, BAGscs rds 1000 : ,
wyl dat ampt tans naar evenreedigheid van
de oneindige moeite, daar aan verknogt, niet
zo voordeelig is dan bevorens, echter noch
meerder opleeverd dan het ampt van bailluw ;

van den secretaris van het collegie van
Scheepenen deezer stad, M Wybrand de Jongh,
en door hem te laten voldoen ........... 1500:

