684          1724. W. A. ALTING,

de intresse van de langer dan zes maanden onafgehaald
staan blyvende amphioen, vermeld by art. 15; en gedagte
geeommitteerdens zullen van hunne bevinding aan den heer
Gouverneur Generaal schriftelyk rapport moeten doen.

In hunne vergadering van 22 Februarij 1794 hadden Com-
missarissen-Generaal besloten:

By deese gelegentheid ook in consideratie genomen zynde,
dat, vermits den handel in amphioen voortaan alleen voor de
Compagnie zal worden gedreven, de bediendens, die men tot
dien handel zak emploieeren, over zulks Compagnie’s dienaaren
behooren te zyn en dat de administrateurs om hen eenig
aanzien te geeven ook wel een gedistingueerde rang en qualiteit
mogen - bekleeden, zo is goedgevonden en verstaan voor het
vervolg te bepaalen, dat de administrateurs van den amfioen-
handel zullen zyn opper-kooplieden, dog, wanneer zy geen ander
emploi in den dienst van de Compagnie hebben, geen hoger
gagie mogen winnen als f50 ter maand, zonder genot van
kostgeld of emolumenten.

En dewyl de tegenwoordige hoofd-participanten, Jan Hendrik
Senn van Bazel en Carel Hendrik Specht, in het dirigeeren
van den handel voor de nu afgeschafte societeyt genoegen
hebben gegeeven, zo is al verder goedgevonden en verstaan
deselve als administrateurs van den handel voor de Compagnie
te laten continueeren en mitsdien in den dienst van de Com-
pagnie aan te neemen voor opper-kooplieden met de gagie
van f50 ter maand zonder genot van kostgeld of emolumenten
en met deese bepaaling, dat zy niet in gagie verhoogt zullen
mogen worden.

Zie ook 27 Mei 1800.

21 Maart. Voorwaarden, waarop de Regering goederen
op vracht zoude vervoeren.

De lange aanhef van dit stuk luidt, als volgt:
