1794, W. A. ALTING.            755

zodanig dat de administrateurs het op den tegenwoordigen
voet niet langer konnen gaande houden;

dat de redenen, waar aan zulks geattribueert moet worden,
met uitzondering van eenige handelwyze, in vroeger jaaren in
practyk, voornamentlyk bestaan in de mindere ontvangst
en leverantie van peper en thin en dat die articulen, nevens
de koffyboonen, niet, gelyk voorheen, verkogt konnen worden,
aangezien de jaarlyksche eed van in het een nog ander direct
of indirect handel gedreven te hebben de administrateurs
thans daarvan. terug houd;

dat de administrateurs tegenwoordig geen andere revenuen
hebhen als de by het reglement bepaalde min- en overwigten
op de peeper, het sappanhout, thin, Japansch staafkoper, de
salpeter en koffyboonen en alles, wat zy van deese articulen door
bezuiniging overhouden, aan de Compagnie moet worden gelevert;

dat zulks sedert primo September 1789 tot ultimo February
1794 of in drie en een half jaaren, na aftrek van rd 7164 voor
successive, door den administrateur van Bazel, van de scheeps
overheden overgenomen en tegen zes rds het picol aan de
Compagnie geleverde koffyboonen, heeft bedragen rd: 29129 : 11
of, de jaaren door den ander geslagen, voor twee administra-
teurs ’sjaars rds 8522: 50:8;

waaruit, buiten een zekere g'extendeerde huishouding, zo
hier, als inzonderherd op Onrust, al waar een van beide by
verwisseling om de vierde maand zig bevind, hebben moeten
worden goedgemaakt de volgende jaarlyksche ongelden, als:

aan den eersten boekhouder... rds-2000: :
 tweeden   gear) ger. Milaan nn
 twee gecommitteerdens  400rdieder 800: :
 de mandadoors en coelies.......   296:57: 8
se prauw -leonen. 24,1 Irado EN,  360 Se
voor ambt-geld 500 rds ieder... 1000 : :
 het middel van bestaan aan het
negotie-comptoir. 600: :
 ses procento interest op rd 25796 ',,
Transporteere. rds 5456:57: 8

PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                                                                           48
