17938. W. A. ALTING.

Jacobus Theodorus Reynst en M: Willem Adriaan
Senn van Basel, ieder ........00
wyl die administratie, schoon tans zeer wei-
nige inkomsten geevende, echter die belasting
by inkrimping van lasten wel veelen kan ;

door den gezwooren eersten administrateur in
de Waterpoort, Johannes van Hek .........
wyl die dienst, welke byna eguaal of weinig minder
is dan van de Westzydsche negotie pakhuisen,
doch minder moeite geeft, die belasting veelen kan;

door den gezwooren tweeden administrateur
in het kleedenpakhuis, Hendrik Jacob van
Cattenbarek’. ;aals zerelateod. zal ws asta:
wyl de weinige verrichtingen van die dienst
dat fournissement wel veelen kan ;

door den gezwooren eersten suppoost op het
comptoir van den commandeur en opper-equi-
pagemeester, Jan Steven Verspyck, een mon-
ERROR VND TRE AE LE EA or otor Grez eta SENA
wyl die dienst een toereikend bestaan geeft
en by een zuinige leevenswyze het opgenoemde
bedragen voor het amptgeld kan fourneeren ;

door den secretaris van den Raad van jus-
titie deezes kasteels, Hendrik Leonard Mosburger
wyl dat ampt een goed bestaan geeft en
dat fournissement dus niet bezwarend is;

door den gezwooren eersten bode van Schee-
penen deezer stad, Hendrik Hillebrink..
wyl de inkomsten van die dienst een zo-
danige belasting kunnen veelen ;

door de vice-president en leeden van het
collegie van Weesmeesteren, Jan Samuel Fre-
drik Schiffel, Fredrik Willem Houtman en
Joseph Dat, ieder rds 200 of te zamen...
gereekend na mate van de gewoone reve-
nuen het eene jaar door het andere ;

589

rds 500 :,
 3000 :
 al100xz-,
     100: ex: h

soil BOO
    100 : ,
 8001,
