1790. W. A. ALTING.                       195

een maand verblyf alhier toe te staan en hun van deese
dispositie direct by hum arrivement door den sabandhaar
te doen informeeren;

29 voor den aanstaande de statueeren, dat de schuyten van
vreemde natien, by het over en weer vaaren van en
aan hunne scheepen, by en omtrend de Boom zullen moeten
blyven leggen sonder verder op te varen;

3) wyl de meeste van die sogenaamde lorredrayers, in steede
van digt by het admiraal-schip, meestal verre van het selve
ten anker komen en blyven leggen, den commandeur en
Opper-equipagie-meester nader te gelasten om aan gemelde
particuliere scheepjes van vreemde natien, by hun aankomst,
hun ankerplaats by en onder het admiraal-schip te doen
aanwyzen, met qualificatie om derselver gesaghebbers, indien
daar aan weygeren te voldoen, uit naam der regeering aan
te seggen, dat hun geen de minste adsistentie sal worden
verleent;

Omtrent enz.

le renoveeren de by deese regeering gestelde orders tegen

het aan boord gaan van scheepen van vreemde natien op

de daar tegen gestatueerde poenaliteiten.

40
bo

5 Februarij. Bezuiniging op kerkelijk gebied te Batavia.

 Door gen  visitateur-generaal gediend zynde van berigt
Weegens de door hem gedaane examinatie van de staad-reeke-
Mngen van de gesaamentlyke Gereformeerde kerken van 1788
Cn 1789, en welke middelen na zyne gedagte souden kunnen
kken om het capitaal van die kerken, ’t welk sterk vermindert,
Bar vermeerdering der inkomsten en vermindering der lasten
SChigsints te ondersteunen en te verbeeteren; so is dien aan-
Stande beslooten:
 de organist van de buiten-Portugeesche kerk te stellen op
ten besolding van rds 120 in steede der genootene 280 rds, tot
tyd en wyle dit godshuis weeder van een orgel zal voorsien zyn;
de organist van de hospitaals-kerk te stellen op rds 80 in
sleede van rds 120, vertits 'er aldaar weinig te doen valt;
