480           1792 W. A. ALTING.

vonden en verstaan aan hun Edele qualificatie te verleenen
om aan diegeen, welke tot het aangaan van een nieuw verband
zullen te animeeren zyn, in steede van de anders verstrekt
wordende twee maanden gage, af te geven een douceur van
rds 10 in contant, zonder dat hunne soldy-reekeningen daar
voor zuilen moeten belast worden.

20 November. Toekenning van kostgeld aan de kaarten-
makers te Batavia.

Door de kaartemakers, op de equipagiewerf dienst doende,
by reqneste te kennen gegeven zynde, dat hunne kostgelden
ten behoeve van de bak op de werf worden ingehouden en zulks
hen buiten staat stelt om hunne huishoudingen te mainlineeren ;
zo is uit dien hoofde goedgevonden en verstaan hen te exi-
meeren van de verpligting om aan gedagte bak te eeten en
aan hen, zo als bevorens heeft plaats gevonden, te laten afgeven
het ordinaire kaartemakers kostgeld tot rds 5:12 per maand,
zonder daarvoor iets aan gedagte bak te contribueeren.

25 November. Wijziging van het bepaalde op 24 Janu-
arij 1716 nopens de jurisdictie van het collegie van

Schepenen.

Ter interpretatie van het besluit van den 24" January
1716, waarby tot afsnyding van alle twyfelingen en disputen
tusschen de respective collegien en oflicieren van justitie
over het poinct van jurisdictie, die toen waren voorgevallen,
gestatueerd is, dat alle persoonen, buiten den dienst en gagie
van de Compagnie zynde, zonder onderscheid, zullen behoren
tot de judicature van den burgelyken regter ofte Scheepenen
deezer stad, onaangezien iemand de Compagnie bevorens gediend
zoude hebben, alleen uitgezondert de zodanige, waarvan zulks
by speciale resolutien dezer regeering anders verstaan of
besloten zoude moge zyn, en dat ook na voorgaande usantie
en de verkeerende stc) intentie der heeren Meesters by missive
