450            1782. W. A. ALTING.

Iywaten voor het inkoops bedragen aan de suppoosten van het
negotie-comptoir tans geenzints voldoet aan het oogmerk om
aan dezelve een middel van bestaan te bezorgen, eens deels
wegens de verhoging van den inkoops-prys met 'f, capitaal in
vergelyking van vorige jaaren en anderen deels wegens den
ruimen aanbreng door particulieren; zo is goedgevonden en
verstaan de gemelde jaarlyksche verstrekking af te schaffen en
daar en tegen aan de suppoosten van het negotie-comptoir
jaarlyks uit Compagnies cassa tot een middel van bestaan
te laten verstrekken rds 2500, om verdeeld te worden in
volgender voege, als:

aan den negotie-boekhouder........ rds 700,
Le EROMAS 450,
Ben SO TORDHE-OVETAFRBEN oaren eek 200,
 ''s "pakhuis-boekhouder.................. 200,
 principaal journaal extendeerder...... 200,
rn extract. factuur-houder  .. . :. 150,

en. de als nog. resteerende ... . .  .. 600,

te laten distribueeren onder de aldaar dienst doende klerken.
Zie ook 12 December 1799.

10 Julij. Toekenning van een middel van bestaan aan
den baas der kruitmakers.

Mits de gemaakte reductie in den omslag van het ambachts-
quartier, onder andere, ook vervallen zynde het middel van
bestaan voor den baas der kruitmakers, zo is goedgevonden
en verstaan aan denzelven, in steede van de bevorens door
hem genotene voordeelen, toe te leggen een bedragen van
rd: twaalf hondert ’s jaars.

15 Julij. Oproeping van gegadigden voor het verzenden
van koopwaren naar China mel Gompagnie's schepen.

Nadien de goederen, die van hier tot den handel in China
konnen werden gefourneerd, geenzints alle ruimte in de aan-
gelegde bodems zullen occupeeren, zo is goedgevonden en
