550           1781. W. A. ALTING.

gelden op assignatien te accepteeren, half in contanten, half in
papieren geld, thans nog exteeren en dat het dierhalven, zo
voor de Comp, als voor particulieren, die gelden moeten
remitteeren, preferabelst is daar by te continueeren; zo is
na deliberatie hier over goedgevonden en verstaan voor dit
jaar weeder gelden op assignatie te accepteeren, mits de
telling geschiede de helft in contanten en de weederhelft in
papieren, en daar voor te verleenen assignatien op de Heeren
Meesters, om in Nederland voldaan te worden na de najaars
verkooping van 1792 of voorjaars verkooping van 1795 met
70 stuyvers de ducaton van 78 stuyvers; en hier van de
gemeente by biljet zo wel te adverteeren, als dat die geenen,
die geneegen mogten zyn op die voorwaarden gelden in
Compagnies cassa op assignatien te tellen, daar van opgaave
zullen moeten doen voor den 20e deezer maand ten comptoire
van den heer Directeur Generaal, om daar naar te kunnen
disponeeren over de som, waar voor deeze regeering onder
voormelde conditie in dit jaar assignatien zal laten afgeeven.

4 October. Regeling der verstrekking van medicamenten
aan den opper-chirurgijn op het eiland Onrust.

Dewyl, zeedert de verplaatzing van het hospitaal van het
eiland Onrust op Purmerend, voor den ten eerstgemelde eylande
geplaatsten opper-chirurgyn tot nog toe geen bepaalde verstrek-
kingen gereguleerd zyn; zo is, de noodzaakelykheid daar van
overwoogen zynde, op de voorstel van den heer Directeur
Generaal goedgevonden en verstaan aan den gedagten opper-
chirurgyn voor het verband en ten dienste der impotenten
aldaar voortaan alle zes maanden te verstrekken:

2 W eremor tart,
2 nitro di purat.,

1 opnece sal. absynth,

if, radix rhei,

'a  jalappen,

Il,  e  hypecacuane,
