1782. W. A. ALTING.           449

6 Julij. Voorschrift nopens geschenk-goederen.

Door den heer Directeur Generaal in consideratie gebragt
zynde, dat de inlandsche vorsten niet als onkundig kunnen
worden aangemerkt van de uitkoopswaarde der slaven, die zy
tot present aanbieden, gelyk ook niet van de pryzen der
goederen, die hun tot coutra-geschenken worden toegezonden,
en dat een lagere taxatie van gedagte Iyfeigenen tot onaange-
naame reflexien by die vorsten zoude kunnen aanleiding
geeven; zo is goedgevonden en verstaan aan zyn Edele
qualificatie te verleenen om de in geschenk overgezonden
wordende slaven uitkoops te laten recompenseeren, dog de
contra-geschenken, zo van Europeesche, als inlandsche manufac-
tuuren en lywaten, ook te beswaren met 50 procento advans,
ongereekend zulke goederen, welke alhier afzonderlyk tot
dat einde werden ingekogt.

10 Julij. Last op de Administrateurs van Compagnie’s
pakhuizen te Batavia vvaartuigen, wit welke in hunne
padministratie goederen moeten gelost of waarin goederen
pmoelen afgescheept worden, zo spoedig mogelyk te
plossen of te belaaden, zonder dezelve onnodig te
platen vertoeven of op te houden’.

Als een voornaame reden van het spoedig lek en onbekwaam
worden der vaartuigen is opgegeeven het lang leggen derzelve
aan de pakhuizen, waardoor dezelven veel gexponeerd worden
aan den grond te raken, waarvan vervolgens met groot geweld
moeten afgewonden worden, indien men dezelve niet een langen
tyd zonder gebruik wil laten leggen, dat almede een nadeelige
vergroting van het getal zoude vereyschen om telkens andere
in desselfs plaats aan handen te hebben.

10 Julij. Afschaffing der jaarlijksche verstrekking van
lijnwaden aan de suppoosten van hel negotie-kantoor
te Batavia.

Op de aantooning, dat de jaarlyksche verstrekking van
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                        29
