220

1790. W. A. ALTING.

De doodgraver van het buiten Portugeesche kerkhof
doet gratis in gereedheid brengen een ordinair graf tot
begraving van het lyk van den in het gestigt der pennisten
overleeden:t. Lerte-uaboner ol aaoBeenenr aar sdlijnseltersas
stdaaakethaedsveler nes o wdtnnsr. bescheiden--geweest
ero brdesrms osradontidhe svesadrsush vas 0e bezorgende voorts
zodanig teegens heeden middag in het gemelde gestigt de
benodigde roef en het dood-kleed.

BaravaA, den: tot ue e105 4

De aanspreeketstn asin: tortetehestbtsanirobsh um tieke
adsisteerd heeden middag ten vier uuren in het gestigt
der pennisten by de begravinge van het lyk van den
Eaton resls sOi54  bescheiden geweest ......

Den fabricq van het ambagts-quartier.

Laat ten spoedigsten in het gestigt der pennisten bezorgen
een ordinaire dood-kist tot het ter aarde bestellen van
ET NET
heschenden. BEWROBL. , werst td emberdanni init aA md ele
om daar voor op zyn soldy reecquening te worden belast.

BATAVIAs DEN. 2 see 5 aaier

Het opperhoofd van het generaale soldy-comptoir.

DEN van SE de klokke .... uuren is in het
gestigt der pennisten overleden den
ensate eschoulen -LEWEES,  tierorsce ws anssen sand

BATAVEA, AGN: tetes eze
DIEN, OPLEONT BO DEV TOPMGOTE AIR AU. zn

word by deeze kennisse gegeeven van het overlyden op

heeden van den op zyn comptoir bescheiden geweest

Pynderelererp), 124407, MOPFERE 29707, SIOE, PENTSUPSE
Baravia, den. ............

Deeze exemplaaren zullen dusdanig by den heer directeur,
