1792. W. A. ALTING.           4711

teuren niet minder hardigheid soude resideeren, wanneer
alle vaste goederen en lyfeygenen publyk moesten worden
verkogt, daar dikwils door de inkomsten van een stuk land,
huys, etc, als meede door het coelyloon van een slaaf,
een of meerder pupillen konnen worden gesubsidieerd en
van het nodige onderhoud voorzien, zo is goedgevonden en
verslaan het collegie van Boedelmeesteren qualificatie te
verleenen om, zo in het laten verkopen der vaste en losse
goederen van onmondige, dan wel dat dezelve op den naam der
minderjarige werden overgeschreeven, als mede om geringe sal-
do’s der boedels, welke van geen genoegsaam belang zyn om ter
hunner kamer geteld en mitsdien onder de executeuren gelaten
worden, in dier voegen te handelen, als zy na best overleg en na
dat de omstandigheden, zo van executeuren als erfgenamen zig
zullen laten aanzien, in gemoexte zullen vermenen, dat ten mees-
ten voordeele der onmondige erfgenamen zal kunnen strekken.

27 September. Voorziening in het dagelijksche beleid
van zaken gedurende de afwezigheid van den Gou-
verneur-Generaal.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering
gecommuncieerd zynde hoogst deszelfs intentie om voor eenige
dagen het landvermaak op Buitenzorg te gaan nemen, met
verzoek, dat de heer Directeur Generaal zig dus lange geliefde
te chargeren met de maneance der dagelyks voorvallende zaken,
en zulks door laatstgemelde zyn Edele met bereidwilligheyd
Aangenomen, mitsgaders daarop aan zyn hoog Edelheyd alle
vermaak en genoegen, neevens een bestendige gezondheyd
toegewenscht zynde, zo is laatstelyk goedgevonden en verstaan
daar van deze aanteekening te houden.

9 Oetober. Verbod voor swiker-molenaars witgemalen
suikerriet op de boorden of hellingen van rivieren,
veel minder in die rivieren te werpen.

Heemraden hadden aangetoond, dat- door de schadelyke
