1789. W.A. ALTING.              185

mogelyk is om zulks met geweld te beletten, te gedragen,
Wanneer oorlogscheepen of gewapende manschappen van vreemde
Hatien mogten tragten in weerwil der aan hun genotificeerden
inhoud der voorschreven resolutie van Haar Hoog Mogende de
etablissementen van de Nederlandsche Compagnie, ook buyten
het geval van uytersten nood, aan te doen.

Wijders bevatten de resolutin van Commissarissen-Generaal
Van 12 Maart 1794 ter zake nog het volgende:
Geremarqueert zynde, dat van vroege jaaren af op Java
allezints heilsaame beveelen zyn geweest om geen vreemde-
lingen aldaar te admitteeren, maar deselve by aankomst af te
Wysen, en die orders ook steeds agtervolgt zyn geworden,
Zonder dat daar uit, voor zo verre bekent is, eenige inconve-
Ninten zyn voortgevloeit; dat ook de voorschreven resolutie
Hunner Hoog Mogende daar in geen de minste verandering te
Weege gebragt, maar de gemelde orders integendeel meerder
kragt by gezet heeft en de door de hooge Regeering van Indi
Stopperde bedenkelykheden tegen de letterlyke uitvoering
derzelve geen relatie konnen hebben tot Java, zo is goedgevonden
En verstaan den Gouverneur van Java’s Noord-Oost-cust te
Fecommandeeeren de voorschreeven, op Java berustende orders in
alle voorkomende gelegentheden by aanhoudentheid naar uiterste
Vermogens ter executie te doen stellen en te doen observeeren.
Nog opgemerkt zynde, dat ongeagt de voorengemelde stand
houdende orders de door de hooge Regeering van Indi gemaakte
twarigheden by verschyn van vreemde oorlogscheepen egter op
Java plaats zouden konnen vinden en dat tot eene gedeeltelyke
Uit den wegruiming en opligting van dien, voor zo veel dat gou-
Vernement aangaat, bepaalt zoude kunuen worden, dat, ingevalle
de overheden van zulke scheepen, geinsinueert zynde om te
Vertrekken, na gedane protestatie tegen hun verblyf ongenegen
Mogten zyn de rhede te verlaaten, als dan zorge zal moeten
Worden gedragen, dat geene vaartuigen, hoe genaamt ook, naar
rd van de gemelde scheepen vaaren en ook niemand van
