666           1794. W. A. ALTING.
15 Maart. Opheffing van de Amphioen-societeit.

Commissarissen-Generaal gaven bij plakaat te kennen, dat
zij, ten besten van de generale Neederlandsche maatschappy
in deeze gewesten in overweeging genomen hebbende het
importante artikel van haren handel in amphioen om het
zelve na de intentie onzer hoge committenten te reguleeren op
eenen vasten voet, zodanig, dat dies privative debiet, de hoog-
gemelde maatschappy uit kragte van haare exclusive contracten
met meest alle de landschappen, alwaar men gewoon is van
dat sap gebruik te maken, zo evidentelyk competeerende, aan
haar voor het vervolg verzeekerd en teffens op een zeeker
jaarlyks inkomen uit dit aangeleegen artikel van haren handel
staat gemaakt kan werden; en gelet hebbende, dat de intentie,
welke de hoge regeering deezer landen in der tyd gehad
heeft met den verkoop en het debiet van amphioen in deeze
gewesten, vooral de bovenvermelde, daar de maatschappy alleen
tot den aanbreng gerechtigd is, onder zeekere conditin en
stipulatin, by weege van privilegie, over te laten aan eene
societeit van particulieren, bekend onder de naam van amphioen-
societeit, grootendeels haar doel is komen te missen, door
dien de actin of aandeelen in gemelde societeit door alie-
natin, sterfgevallen als anderzints voor ver het grootste
gedeelte zyn gekomen in handen van lieden, zich in Europa
bevindende, terwyl die aandeelen, welke nog in Indi te huis
hooren, meerendeels competeeren aan vermogende lieden ofte
dienaaren van de Compagnie en dierhalven de voorzeide in-
tentie, gestrekt hebbende om de voorschreeven societeit te
doen dienen tot een vast en geaccrediteerd fonds voor de ge-
meente om daar in haare capitalen en middelen te besteeden,
door middel van voorschreeven societeit niet langer kan
worden bereikt en dat ook de tegenwoordige omstandigheeden
van de maatschappy en de drukkende lasten, welke zy moet
dragen tot onderhoud en beveiliging van haare bezittingen,
niel langer toelaten om een gedeelte der voordeelen, uit den
verkoop en het debiet der amphioen in deeze gewesten
