1794. W. A. ALTING.           765

en met yver en met getrouwheid hebben gediend, dog (hans
van. alle hoop om tot dat ampt bevorderd te worden, als
’tware geheel zyn uytgesloten, daarna by vervolg meede zouden
kunnen adspireeren, hetwelk des te billyker voorkomt, omdat
na de reductie in ’s Compagnie’s huyshouding en omslag,
welke reeds gemaakt zyn en zeekerlyk nog verder zullen
worden uytgebreid, er zo weynig geleegenheid overblyft om
aan. zulke dienaaren eene convenabele bediening tot beloning
van langduurige en getrouwe diensten, in moeyelyke en door-
gaans zeer sober beloond wordende diensten aangewend, toe
te voegen, hetwelk nogthans het eenig vooruitzigt is, hetwelk
han kan animeeren om in een eclimaat als dit hunne beste
levensjaaren in den dienst der Compagnie op te offeren.
Zynde hier tegen egter door een der heeren leeden gere-
marqueerd, dat zodanige dispositie aanleyding zoude kunnen
geeven tot groote misbruyken door den invloed, welke de
politieke regeering zig daardoor zoude kunnen verwerven in de
administratie der justitie, welke aanmerking de overige heeren
leeden ook erkend hebben in zoverre gegrond te zyn, dog
egter gemeend, dat dezelve niet zoude behoeven te verhinderen
om de voorschreeven consideratien te brengen onder het oog
der hooge committenten, te minder, daar dog ook by voorvallende
vacatures de posten van advocaat-fiscaal en water-fiscaal ad
interim door de regeering worden vervuld enzo ook, by
vacatures in den Raad van justitie, dezelve ad interim door
gemelde regeering werden gesuppleerd met geassumeerde
leeden, welk een en ander nogthans die zelfde gelegenheid
tot wisbruiken zoude overlaten, zoras men by de hoofdbe-
stuurders van ’s Compagnie's belangen in deese gewesten
daartoe eene geneygdheid ondersteld; terwyl ook nog boven-
dien om aan die zwarigheid te gemoet te komen in conside-
ratie zoude kunnen komen om de eleetie en aanstelling der
hooge regeering te doen geschieden uit een tripel getal ge-
schikte subjecten, daartoe aan haar door den Raad van justitie
voor te dragen; zo is goedgevonden en verstaan de heeren
hoge commitentten onder het oog te brengen, dat heeren
