552            1793. W. A. ALTING.

het door voormelde pagters opgericht gild te vernietigen en
den pagter van het slagten van het vee, zowel als.andere,
daartoe inclineerende Chineesen, vryheid te verleenen om zo
veele varkens te slagten, als te debiteeren zullen zyn, mits-
gaders den landdrost der Bataviasche ommelanden, neevens
den gedagte capitain der Chineezen te demandeeren zorge
te dragen, dat deese ordre gexecuteerd en daarin door de
varkenslagters geen verhindering worde te weeg gebragt.

24 Mei. Last op de buiten-kantoren pde militie, zee-
pvaart, arthillerie, genie, pennisten en burgery’’ oranje
cocardes te doen dragen.

Te Batavia geschiedde zulks reeds.
Pennisten en burgerij behoefden dat ornament slechts te
dragen, wanneer zij onder de wapenen kwamen.

28 Mei. Nadere regeling van het ambtgeld voor de
leden van den Raad van justitie te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de leeden van welmelden Raade
te libereeren van de betaling van het ', gedeelte van het aan
hun door de hoog Edele Heeren 17e" toegelegd douceur van
f 200 ’smaands, doch zulks te laten geschieden van het
bedragen der leges, hen competeerende; en mitsdien den
secretaris van gedagten Rade te gelasten om voor de uitkeering
der leges daarvan een zuyver vierde gedeelte over te brengen
by de commissarissen, tot de heffing van het ambtgeld
gesteld, mitsgaders hun achtbare te libereeren van het doen
van den eed voor dat fournissement.

11 Junij. Regeling van het ambtgeld, te voldoen door
boedels onder het beheer van Weesmeesteren.

Wyl het stellen van een bepaaling daarop zeeker door
