514            1793. W. A. ALTING.

meester, die het naast by een schip is, waarop zieken aan
boord zyn em geen meester gevonden wordt, op de eerste
erlangde kennisse zig immediaat na zodanig een bodem zal
begeeven en den zieke de nodige hulpe toebrengen zal moeten,
daar by dagelyks, ten minsten tweemaalen, na vereysch van
zaake continueerende tot derzelver herstel of aankomst van
een meester, die op zoodanig een bodem daar na geplaatst
zal worden.

Sel, Anstructie voor de kapiteins, onderofficieren
en matrozen, liggende met Compagnie's schepen ter
reede Batavia of bij de eilanden Onrust en de Kuiper.

Art. 1. Alle capitains en gezagvoerders, benevens alle de andere
officieren, de boots- en schielieden, constapels, botteliers en
hun lieder maats, quartiermeesters, matrosen en generalyk
alle ende een ygelyk, dewelke op de scheepen en mindere
vaarthuigen, leggende zo ter deezer rheede, als ten eylande
Onrust en de Kuyper op stroom en aan de hoofden aldaar, wel
verstaande, de zulke, die niet in lading of lossing leggen,
bescheyden zyn, worden mits deezen gelast voortaan permar
nent op hun bescheyden bodem te blyven, zonder aan de
wal te mogen komen, anders dan met consent van den
commandeur en opper equipagiemeester, onvermindert nogtans,
dat hy, die aan de wal met consent gekomen zal zyn, des
avonds met het sluiten van de boom zig wederom na voor-
schreven. zynen bodem zal moeten begeeven en aldaar ver-
nagten, op poene, als na bevinding van zaken bevonden zal
worden te behooren.

Art. 2. Ook worden voorschreeve capitains of gezagvoerders
almede gelast en gequalificeerd omme met mede weeten en
toestemming van haare eapitain lieutenants of tweede van den
bodem (waar van telkens voldoende zal moeten consteeren)
alhier aan de wal in huur aantenemen een aantal van 1214
Javasehe. zeevarende, nevens een mandadoor over dezelve, op
die wyze, als zulx by de particuliere vaart bekend en in ge-
