654           1793: W. A. ALTING.

den 8e der aanstaande maand January tot ultimo Maart daar
aan volgende, de brieven van credit, welke een ieder onder
zig heeft, te vertoonen aan gedagte heeren, Titsingh en Mom,
als daartoe weekelyks twee maalen, als des Woensdag en Za-
turdag, ’s voormiddags van S tot 11 uuren, zullen vaceeren ;
onder waarschouwing, dat na ultimo Maart 1794 alle brieven
van eredit, die niet van het opgemelde stempel zullen voorzien
zyn, voor ongangbaar verklaard zullen worden. En wyders
den heer Java’s Gouverneur, van Overstraaten, van deese dis-
positie te informeeren en zyn Edele te qualificeeren om de
brieven van credit, welke onder de ingezeeteren van Java
roulleeren, meede in dier voegen te laten stempelen en van
de nommers en waarde accurate aanteekening te laten houden
en de notitie daarvan herwaarts te zenden, mitsgaders ten
dien einde aan zyn Edele een gelyke stempel, als hier zal ge-
bruykt worden, toe te zenden; voorts den commandeur van
Bantam en den resident van Cheribon aan te schryven om de
brieven van credit, die aldaar mogten roulleeren, voor een tyd
op te eisschen en ter stempeling herwaarts te zenden, om
vervolgens, by terug onlfangst, weeder aan de eygenaars te
worden ter hand gesteld; en eindelyk den koopman en negotie
boekhouder, Jan Hartman, te gelasten de brieven van credit,
die zeedert de maand July tot November dezes jaars of den
dag der vernietiging van de kleine brieven van credit by de
groote geldkamer en groote geld cassa te voorschyn komen,
ten laste van het comptoir generaal te laten verevenen,

5 December. Verbod tegen het afstaan van Compag-
nies zeevarenden aan particulieren.

Commissarissen-Generaal vonden goed, dat, ter voorkoming
van misbruyk om buiten voorkennis, veel min consent van
de hoge regeering, van ’sComp zeevarende persoonen ten
dienste van partikuliere vaart alhier af te staan, zal werden
geinterdiceerd. eu verboden het overgaan van zeevarenden uit

’sComp: dienst in die van partikulieren zonder daar toe be-
