490           1783, W. A. ALTING.

onder-koopman en die daarmeede gelykstandig zyn inclusive, een
ieder meede onder betaling van de bepaalde wagenpacht zal
mogen aanhouden vier trekpaarden en boven dezelve een
rypaard.

Ten derden, het 27 articul van meermeld placaat op
volgender wyze te altereeren, dat in het vervolg de capitein
der Mooren, de commandanten en capitains der inlandsche,
item de capitains en lieutenants der Chineesche natie, mitsgaders
de Chineesche leeden van Boedelmeesteren der Chineesche en
andere onchristen sterfhuizen, ieder meede vier trekpaarden
en een rypaard onder betaling van de gewoone pacht
zal mogen aanhouden.

Ten vierden, voor het vervolg te statueeren, dat aan alle
dienaaren en burgers, minder in qualiteit dan onder-koopman
of die daar meede gelykstandig zyn, beneevens alle andere
mindere Mooren, inlanders en Chineezen gepermitteerd word om
onder betaling van de gewoone wagen-pacht aan te houden
twee trekpaarden en daar en boven een enkeld rypaard.

Ten vyfden, met alteratie van het 25e articul van het
meermelde placaat almeede voor het vervolg te statueeren, dat
alle en een iegelyk, zonder onderscheid, boven de voorsz.
bepaling paarden op stal houdende, hetzy hy dezelve employeerd
of niet, aan het voormelde collegie van Heemraaden voor
het oorgeld zal moeten betalen rds 2:24 voor ieder paard,
hetzy trek of rypaard.

Ten zesden, met renovatie van het 29 articul van het
dikwerf gemeld placaat te statueeren, dat alle de geenen, welke
bevonden zullen worden een meerder getal paarden aan te
houden, dan aan dezelve is gepermitteerd of waar voor zy
geen oorgeld betaald hebben, tot een boete voor ieder paard
zullen moeten betalen rds 50; en dat zy by onwilligheid
onderheevig zullen blyven parate executie door Heemraaden, ten
wiens behoeve de boete meede gesteld word te decerneeren.

Ten sevenden, dat de geenen, die van de betaaling van
wagen-pagt en het oorgeld by de besluiten deezer regeering
of speciaale permissie van den heer Gouverneur Generaal
