B4                         1788. W. A. ALTING.

nauwkeurigheid te vigileeren en doen vigileeren en tegens den
contraventeurs zonder eenige conniventie hun ambt en plicht
te betrachten.

En zal deeze worden gepubliceerd en, zo in de Nederduitsche,
als de gewoone inlandsche taalen worden geaffigeerd ter
plaatzen, daar men gewoon is publicatien en aflixien te doen.

5 September Vernieuwd verbod tegen den uitvoer van
rijst en padi.
Zie ook 26 September 1785.

9 September. Bepaling, dat de katechisatin in de
binnen-Portugesche kerk te Batavia in de Portugesche
taal gehouden zouden worden.

Door het collegie van curatoren en scholarchen beslooten
zynde om de tot nu toe in de Nederduitsche taal gehoudene
cafechisatien in de binnen Portugeesche kerk alhier voortaan
in het Portugeesch t Taaten houden, uit consideratie, dat thans
weder in twee schoolen de Portugeesche taal zal worden
aangeleerd en in een derde het Maleitsch en dus de krank-
bezoekers en leermeesters, beneevens de schoolmeesters dier drie
schoolen, het onderwys in de Nederduitsche taal, waartoe
eigentlyk de eerstgemelde gehoudene catechisatien zyn ingericht
geweest, zo zeer niet noodig hebben en het gering getal der
catechisanten het houden van meer dan eene catechisatie
onmogelyk maakt, zo is goedgevonden en verstaan deze
gemaakte schikking te approbeeren.

9 Sptember. Voorschrift nopens het in dienst nemen
van inlandsche en Portugesche jongelingen.

Is goedgevonden en verstaan voortaan geene inlandsche of
Portugeesche jongelingen hier in Compagnies dienst aati te
nemti, dn die voorzien zyn met het getuigenis van de leeden
van het cllegie van curatoren en scholarchen, die het opzicht
