1793. W. A. ALTING.           415

verstaan het geaffigeerd biljet betrekkelyk de gangbaar ver-
klaring van gedagte ropyen te renoveeren, met deese byvoeging,
dat, ofschoon ongecarteld zyn, deselve egter voor goed werden
verklaard en ook als zodanig in ’sComp cassa zullen
worden geaccepteerd en weeder uitgegeven.

Zie ook 17 Februarij 1747.

5 April. Overname door de Regering van den oud-
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
W. V. Helvetius van Riemsdijk, van de schulden,
door inlandsche hoofden bij laatstgenoemden gemaakt.

Na deliberatie over de door den gecommitteerde, Engelhard,
gedane declaratie, dat hy in de presente, geldeloose gesteld-
heid der colonie geene mogelykheid zag om de schulden der
regenten van van Riemsdyk over te neemen en telfens de
nodige penningen tot de vooruit verstrekking, die in de
maanden April, May en Juny tot den inkoop van de cofly
zoude moeten worden gedaen, te bekomen; en in overweeging
genoomen zynde, dat de Comp steeds een aanzienlyk capitaal
aan papiergeld in haare kasse renteloos heeft liggen ; dat men
met seekerheid stellen mag, dat de achterstallen der regenten
door de toeneemende koffy-cultuure in der tyd, de een vroeger
als de andere, zullen geliquideert worden; en dat, wanneer de
Compagnie van de aanbieding van gedagte, Engelhard, om de
schulden in zeeven jaaren te zullen afleggen gebruik maakt,
daardoor zonder eenige risico gelegentheid zal zyn een aan-
zienlyke som papiere geld met voordeel te employeeren,
behalven dat daardoor ook de gemeente, uit hoofde van het
gebrek aan geld in de colonie, een groot gerief zoude toege-
bragt worden; zo is dierhalven goedgevonden en verstaan
die schulden, ten emporte van rds 130214 of zoveel deselve
onder ultimo December 1791 hebben bedragen, alsnu voor
reekening van de Compagnie van gedagte van Riemsdyk
over te neemen en te laten voldoen in papiere geld, doch den
gecommitteerde, Engelhard, teffens te verpligten om dit ca-
