1794. W. A. ALTING.           691

mitsgaders te approbeeren het daarvan voorgesteld equivalent
in gelde en zulks te laten bereekenen sedert primo Maart
1792 of den tyd, dat geene der voormelde verstrekkingen zyn
gedaan.

25 Maart. Bekendmaking, dat de kerkeraad der Lu-
thersche gemeente te Batavia openlijk verantwoording
zoude doen zijner gestie gedurende het jaar 1795.

25 Maart. Magtiging op de bank van leening tot het
houden van vendutin van lijnwaden of tot het afgeven
dier lijnwaden op obligatie, onder zulke voorwaarden,
als de bank zoude oordeelen te behooren.

25 Maart. Magtiging op het college van Schepenen, vol-
gens jaarlijksche gewoonte, eene belasting ad eene halve
maand huishuur te heffen van de bewoners der huizen
in de stad, in de Zuider-voorstad en in het Chineesche
kamp (scampong"’) tot het doen uitmodderen van de
grachten binnen en buiten de stad Batavia.

25 Maart. Vermindering van het jaarlijksche ambtgeld
voor den baas der scheeps-timmerlieden op de equipage-
werf te Batavia van 500 tot 250 rijksdaalders.

Behalve gage en kostgeld genoot deze baas geene andere in-
komsten, dan de 1000 ryksdaalders, hem op 12 Februarij
1790 als middel van bestaan toegelegd.

29 Maart. Wijziging van de straf op het smokkelen

van opium.

In overweging genomen zynde het poinct, rakende de op
den morshandel in amfioen gestelde straffe aan Iyf en leeven,
en by examinatie van de placcaten, sedert 1627 tot heeden
tegen de onderkruipingen in Compagnies privative specery-
