5532           1791. W. A. ALTING,

regering, daar onder zy zorteeren, de vereyschte kennisse
geven.

Art. 8. Ook zullen zy, commissarissen, het ingezamelde, na
den gedane opneem, by art. 6 genoteert, moeten overbrengen
en onder behoorlyke quitantie afgeven aan den geenen,
die te Batavia tot opper-commissarissen en op de buiten comp-
toiren door den oppergebieder van zodanig een plaats, in
geschrifte en onder de nodige sufficante cautie, daar toe zal
komen te aucthoriseeren, zonder dat deeze ontfanger daar
voor eenig salaris zal genieten, zullende het generaale rendement
van deese liberale gift moeten worden ingenomen en ver-
andwoord op reekening van het comptoir generaal.

Art. 9 Commissarissen zullen, zoo wel als de weeger of
taxeerder van het goud en zilver en de ontfanger, gehouden
en verpligt blyven alle haare handelingen van ontfangst, na-
weging en taxatie te secreteeren en aan niemand anders te
openbaaren dan aan welmelde heeren opper-commissarissen en
op de buiten-comptoiren aan den geenen, die zig aan het hoofd
van zaken bevind.

Art. 10. Ook zullen de offerkisten voorzien moeten worden
van drie differente slooten, waar van de heeren opper-commissa-
rissen met hun beiden een en yder commissaris ook een sleutel
zal hebben, om voor te koomen, dat deselve offerkisten buiten
elkanders voorweeten en absolute byweezen niet g'opend worden.

Art. 11. Commissarissen zullen deezen last en zorge ge-
trouwlyk en met alle liefde en genegenheyd waarnemen en
behartigen moeten, zonder daar voor almeede eenige beloning te
mogen vorderen of te erlangen, behoudelyk nogtans, dat de
onkosten, die zy genoodzaakt zullen zyn tot uitvoering van
haare commissie onvermydelyk te moeten maken, aan haar

te goed gedaan zullen worden ten lasten van de Compagnie.

Art. 12. Ook zal aan haar, commissarissen, ter haren
adsistentie worden toegevoegd een twee clerequen, die daar
voor almeede niets zullen mogen declareeren en gebragt zullen
worden onder denzelven eed van secretesse, en hier voor, art. 9,
is gezegt.
