1789. W. A. ALTING.               145

den, tot merkelyke schade voor de eigenaars, wyl ze dezelven
by het gewigt moeten leveren, en waar door ook teffens notoir
de waarde daar van werd verminderd.

Art. 19. De regenten en mindere inlandsche hoofden, zo
Meede de sergeanten zullen zorge dragen, dat aan al het vooren-
Staande prompt en zonder eenige afwyking worde voldaan,
mitsgaders dat de ingezetenen in ’t gewigt niet benadeeld en
dus van hen niet meerder zwaarte werde genomen, als op de
Onderscheidene regentschappen bepaald is, en dat aan hun direct,
ha de leverantie van hunne coffy, betaald werde zo veel, als
Op ieder regentschap daar toe is gesteld.

Art. 20. De regenten zullen behoorlyk toezigt oeffenen, dat
de onder hen zorteerende mindere hoofden den gemeene man
Biets zonder hunne voorkennis afneemen en dat de laatst-
Semelde op den tyd van den coffy inzaam, zo veel het doenlyk
Zal zyn, verschoond worden van alle lands of particuliere diensten;
lerwyl de Europeesche opzigters gelast worden, by bevinding
Van het tegendeel, zo meede ingevalle de regenten of mindere
hoofden niet aan hunne pligt of de successive door haar
hoog Edelens gestelde ordes voldoen, daar van ten eersten

Ennis te geeven aan den gecommitteerde tot en over de zaken
Van den inlander.

Art. 21. Laastelyk zullen alle de Europeesche opzigters
Voorts van tyd tot tyd de coffy-plantagien en thuinen bezigtigen
Cn ten dien einde, met voorkennis der regenten, by continuatie
de ronde doen, waar toe de regenten hen van goede paarden
En van het benodigd volk zullen moeten voorzien.

Zie ook Si 1805.

1 November

 Junij. Intrekking van het verbod van 7 Maart
1786 tegen den uitvoer van tahi minjak of uitgeperste
katjang-koeken.

De uitvoer mogt slechts in matige quantiteiten’’ geschieden,

Waarop de officieren van justitie en de sjahbandar moesten
zien,

PLAKAAT-BOEK DEEL Xi.                                                                          40
