1780. W. A. ALTING.              197

10 den koster van de buiten-Portugeesche kerk, in steede der
jaarlyksche afgaave van rd: 58 voor hel schoon houden en
verstrekte benoodigdheeden, te laaten afgeeven rds 40;

 8 aan den koster van de hospitaals kerk, in steede der betaald
wordende rds 60:50 voor het schoon houden en be-
nodigdheeden, te laaten betaalen rd: 50;

9) met opsigt tot de verdeeling der gecollecteerd wordende

gelden te blyven by het presente gebruik; en

Wyl de ongelden voor de verbruikt wordende kaarsen te

hoog op stok loopen, den kerkmeesters te recommandeeren

om hierin voortaan meer menagement te gebruiken en

Voortaan de benodigtheid van kaarsen voor de kerken van

de Mallabaar te vorderen, na een te zenden hout model.

1g

By resolutie van den 20sten Mei 1791 is aan den koster van
e Hollandsche kerk te Batavia, wiens inkomsten in een jaar
adden bedragen 247 : 5 : - rijksdaalders, weder toegestaan
Yoor het schoon houden der kerk en het verstrekken van eenige

hoodigdheden in rekening te brengen 256: 30:  rijks-

Alders, in plaats van 160 rijksdaalders.

12 Februarij. Wijziging van het middel van bestaan
voor de bedienden bij de equipage-werf te Batavia.

De Regering vond goed voor den aanstaande een vaste
SOmma van rds 10000 als een middel van bestaan voor de

Muipage-werf te bepalen en daar in ’sjaarlyks te laten
Parlicipeeren :

- SRudeln -voor snycles des Aras derge de rds 2200,
 Vlee-commandeur voor... usor enen. 900,
Eer Muhaaker ;vaog iv ox boa: Jestikkelns ded 700,
k Stuurman van ’t touw-pakhuis voor .........   800,
BERENDD WOO al vaan aol AN s et 1000,

EPO vaors. sia ts zuil as BETOUIORE Gi 700,
