1790. W. A. ALTING.               225

7 Mei. Interpretatie van het bepaalde op 47 November
1772 nopens het onderhoud van gevangenen.

Het door dese regeering op den 17" November 1772 ge-
tomen besluit, waar by bepaald is, tgeen aan den cipier van
’s Compagnies boeyen tot onderhoud der gevangenen voortaan
sal worden toegelegt, en volgens ’t welk een maat ryst ’s maands
per man word verstrekt, is verstaan in deser voegen te interpre-
teeren, dat door de maat ryst drie gantangs sullen worden
begrepen, sullende de laatstgemelde quantiteyt dan ook ’s maands
per kop verstrekt worden.       -

 Mei. Verbod tegen vervoer van particuliere koffij

21

over zee. - Aanmaning tot waakzaamheid tegen smokkel-
handel.

Dewyl dese regeering met grond bedenking heeft opgevat,
dat, ongeagt den verboden handel in coffy, des niet te min met
’s Comp scheepen particulier aansienlyke parthyen coffy na de
Caab worden overgevoerd en het niet onwaarschynlyk is, dat
Sulks op andere comptoiren van de Compagnie meede ge-
Practiseerd word, zo is mitsdien besloten allen handel, verkoop
en vervoer van koffy, niet alleen nader op verbeurte der coffy
selve met de vier dubbele waarde (om by aanhaling  uso
verdeeld te worden) met allen ernst te verbieden, zo hier, als
op de buiten-comptoiren, het zy met Compagnies of particuliere
scheepen en vaartuigen, dan wel andersints; met last aan de
Officieren van justitie en den gecommitteerde tot en over de
Saken van den inlander daar teegen met alle nauwkeurigheid
le waken; en voorts den advocaat en water-fiscaat in ’t bysonder
le recommandeeren om by het beladen der rethour-scheepen

aar op attent te syn; maar ook de Caabsche ministers en de
Ministers en bediendens op de respective buiten-comploiren te
gelasten om te sorgen, dat deese interdictie geobserveerd en
Allen aanbreng en handel dadelyk geweerd worde, met by-

Sevoegde verklaring, dat deese orders en schikkingen in ’t by-
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                     15
