1783. W. A. ALTING.           555

aan die order te voldoen, nadien de Chineese officieren als
gedrongen moesten worden tot de leverantie van de zedert
eenige jaaren gewone 500 koyangs ryst; dat hy verzogt, dat
Cheribon niet als een ordinair ryst-comptoir mogt worden
aangemerkt, vermits de Cheribonsche vorsten nooit met eenige
contingenten beswaard waren geweest als eenlyk de provisie
voor de leeden deser regeering en het guarnisoen te Cheribon,
en zy hunne ryst-negoryen verhuurden aan de meest bie-
dende Chineesen, die met de ryst handel dreeven en de
voornaamste inkomsten van den Chineesen pachter uitmaakten,
en dat het hem dierhalven by een stremming in dien handel
volstrekt onmogelyk zoude zyn de gewoone revenue van rd'
20000 by de verpachting op te brengen, zyn Edele niet alleen
by het door de sulthans van Cheribon den 7er January 1681
aangegaan contract had laten nagaan, welke overeenkomst
daarby omtrent de ryst gemaakt was, en dat daaruit volgens
een door hoogst derzelve geproduceert extract consteerde, dat
de vorsten, in gevalle de Comp zulks benodigt was, hout werken,
ryst, zuiker of iets anders zouden moeten leeveren, en dat de
Comp daar voor op Cheribon zoude betalen bezaers prys ;
voorts, dat in gevalle de Cheribonders die goederen zelfs op
Batavia bragten, de Comp die volgens Bataviasche prys zoude
betalen of dat het haar vry zoude staan die in de stad aan
de ingezeetenen te verkopen, maar ook by de negotie-boeken
had laten opslaan, tegens wat prys de ryst zeedert primo
September 1787 tot ultimo Augustus 1792 successive van
Cheribon naar Batavia was aangereekend, en dat bleek, det
in die vyf jaren geleeverd waren 2150 lasten, doch voor niet
minder dan 49:10 het last, uitmaakende rd: 28, en hoogst
dezelve dierhalven vermeende, dat Cheribon om die reeden van
de voorschreeven gestelde ordre om de ryst voor niet hoger
dan rds 25 de koyang te verkopen moest worden uitgesloten ;
zo is, daar over gedelibereerd weezende, goedgevonden en
verstaan de voorschreven ordre, in zo verre Cheribon betreft,
buiten executie te laten en den meermelde resident Umbgrove
alleen aan te schryven zorge te dragen, dat, buiten de voor-
