1789. W. A. ALTING.              179

van de hoofdplaats specifiek in te neemen en by weder
verstrekking te verantwoorden ;

0
voortaan van zes tol zes maanden een behoorlyke opneem

te laten doen van ’s Compagnies per restant zynde effecten
aldaar en die van ultimo Augustus, achter de guastos-
boekjes geinsereerd, naar herwaards te zenden, dat men
geomitteerd heeft.

6 November. Voorschriften omtrent het vertimmeren
van schepen ten eilande Onrust.

Om in het vervolg zulke reedenen, als eenige capitains hebben

Aangehaald, waarom zy hunne berichten niet kunnen beedigen,
Voor te komen, als strekkende om het oogmerk, dat deze regeering
daar mede bedoeld heeft, te verydelen, zo is als nu nader
Soedgevonden en verstaan met relatie tot de reeds gestatueerde
Ordres, rakende het vertimmeren der scheepen ten eilande

10

20

rust:

den baas ten gemelde eilande te gelasten om voortaan, by
het vertimmeren van eenig schip, geene ruuwe, swaare hout-
werken, tot zo verre dezelve beedigd moeten worden, te
laten verwerken, zonder dat zy alvorens aan den capitain
of, by indispositie van dien, aan den capitain-lieutenant
van het in vertimmering liggend schip ruw zullen zyn
vertoond ; en

Om alle captien by ziektens van de capitains voor te komen
Voor den aanstaande te statueeren, dat by de verlimmering
der scheepen de capitain-lieutenants, by ziekte hunner
Capitains, de reparatie der bodems en de daartoe verbruikt
Wordende materialen zullen moeten naar gaan en hun dus
Voor zo verre onder dezelve verplichting te brengen, als
Waar onder de capitains thans zyn.

Lie ook 25 December 1788 en 27 October 1789.

9 November. Wijziging van het bepaalde op 50 October

1787 ten aanzien van de bosschen op Java.

Is goedgevonden en verstaan het besluit dezer regeering van
