698     E       1784. W. A. ALTING.

regeering ingelyft, over het jaarlyksch, zigtbaar toeneemend
verval der Bataviasche colonie;

het meer en meer quynen van den particulieren handel;

de met rasse schreeden toegenomen armoede onder de
ingezetenen, door algemeene desastres veroorzaakt ;

de schaarsheid aan geld en de nadelige gevolgen, daaruit
ontstaan ;

de overkropping der ingezetenen met goederen, waar voor
zy geen vertier konnende vinden, tot aflossing hunner schulden
onvermogent zyn;

de onmogelykheid om hun door dwangmiddelen tot betaaling
te verpligten, zonder het geheel finantie-wesen deeser hoofd-
plaats in duigen te doen vallen;

het gering getal van slegts vyf ses burgers, den naam
van koopman waardig;     3

en maar drie vier scheepjes tot het dryven van den quy-
nenden, particulieren handel;

de kommer en ellende, die zig van rondsomme opdoed;

de aanhoudende stoute bedryven der zeerovers langs alle
de kusten en zelfs in het gezigt van de Bataviasche rheede
straffeloos gepleegt wordende, waardoor de handelaar word
ter nedergeslagen, alle geest van onderneeming uitgeblust en
de gansche colonie in een sombere werkeloosheid quynt.

En aan het slot van het gemelt advis nog voorgekomen
zynde, dat, als men langer draalt om in die hopelose toestand
naar een middel tot redding uit te zien, Batavia, dat zo zigt-
baar te gronde gaat, onherstelbaar verloren zal zyn, zo is
daarop gedelibereert, en deese geheele materie aangemerkt
weesende als een zaak, die vooral de byzondere oplettendheid
van heeren Commissarissen Generaal schynt te vorderen, wel
waardig om onder het oog der vergadering van X VII" gebragt
te worden, uit dien hoofde goedgevonden en verstaan het
kommerlyk tafereel, by het voorschreeven advis van het weleer
bloeient Batavia naar waarheid afgeschetst, by de eerste missive,
die naar Nederland aan de heeren hooge committenten
zal worden afgezonden, in volle omstanden over te neemen
