562           1763. W. A. ALTING.

Ik neem daarom de vryheid voor te stellen, of men, indien ’er
contanten voor de bevoorens genootene provisien zullen gegeeven
worden, niet een verhooging van 20 procento op de Bataviase
pryzen der vaderlandse goederen, item ryst, tarwe en arak
diend te bepalen, eenelyk de zeeqg wyn uitgezonderd, die men
al zeedert lange voor 15 stuivers door geheel Indie gereekend
heeft, te weeten: voor de vier Oostersche gouvernementen,
Timor en Banjermassing, welke alles van hier moeten hebben,
terwyl de andere comptoiren nog wel geleegendheid heb-
ben zig op een min nadeeliger wyze te voorzien.

Dog de Indiase goederen, welke ik meene, dat daar voor
minder pryzen te bekomen zyn als te Batavia, heb ik ook
voor minder pryzen bekend gesteld.

Schoon de verstrekkingen op veele plaatsen en aan veele
perzoonen de memorie van menage te boven gaat, zoo heb ik
egter best geoordeeld my aan dat geschrift te bepaalen,
voornamentlyk omdat ik denke, dat deeze vermeerdering
afkomstig zal weezen van diverse, nader gedane en toegestaane
verzoeken, in een tyd, wanneer het verval der Compagnie
minder indruk maakte dan nu; na het water tot aan
de lippen is gekomen.

Voor het gouvernement Amboina word bepaald, des jaars :

aan een gouverneur:

S,vaaten bier3Q0ord. . lt, asraoske iew rds 90 : -
90 kannen azyn Hollands  8', stuivers... 16:45
45 olyven oly 52 stuivers... 30:

640  booter Hollands 16 stuivers...   215:16
(3rlasten:ryst,ho4RL rdt ournerdeew. isole. .Dn 84
1 last tarwe biisalraa roue ahdwnber. seul a  man WOr
300 kannen arak, de legger  rd 55.,......  nie 2294 8
Beld; siaivour ozbastohs rde 652: 21

20 proeento verhooging, die men gerust mag
stellen, dat meerder benoodigd zullen zyn om
die goederen aldaar in te koopen dan alhier op
Batavia...anual assokodeesile azstrnde8 ak sromd 406 :25
