s8            1794. W. A. ALTING.

visitateur generaal opgeleyd kunnen worden, met recom-
mandatie aan gedagte confrontisten zich naar vorenstaande
schikkingen voor het vervolg stiptelyk te gedragen.

7 Maart. Opheffing der betrekking van baas der tim-
merlieden in het ambachts-kwartier te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan die post in den aanstaande te
excuseeren en den fabricq te gelasten om een van de bekwaamste
meester-knegts, onder den titul van opzigter over de tim-
merlieden, voor te draagen, wyl het werk aan zodanig een
zeer wel kan worden aanvertrouwd, en denzelven toe te leggen
een jaarlyks middel van bestaan van rd 1500, in steede
van de by besluit van den 24st" April 1792 voor een
baas bepaalde ryksdaalders 2000.

7 Maart. Toekenning aan de meesterknechts in het
ambachts-kwartier van 25, in steede van 15 rijks-
daalders ’s maands.

Er waren nog drie meesterknechts voorhanden, twee van
-de timmerlieden en n van den kruitmolen, wier inkomsten
zeer sober’ waren.

11 Maart. Bepaling, dat phet over-bevondene in de pak-
phuizen’ voor rekening van de Compagnie zoude worden
gehouden, ten ware door voldoende bewijzen kon worden
aangetoond, waaraan de pover-bevinding’ was toe le
schrijven.

Deze bepaling was een gevolg der missive van Heeren

XVJres van 26 November 1792.

Zie ook bij 9 September 1795.

11 Maart. Intrekking van de pgewoone procento’s op
de ladingen ryst, die ter rheede alhier worden over-
pgescheept, tot hier toe door de administrateurs van
phet graan-magazijn genoten

Zulks geschiedde op last van Heeren XVJven,
