1794. W. A. ALTING.           151

tui Poelichting tot het bepaalde op ZA 1795
q    1

1 Julij                                                                                                                                                13 Septem ber

nopens den verkoop en uitvoer van suiker en arak,

Commissarissen-Generaal besloten: op het geavanceerde, dat
de uitgegeeven vryheid aan particulieren by het biljet van
den 15" September 1795 om, met uitsluiting van den com-
mandeur en opper-equipagiemeester, nevens den sabandhaar
en licentmeester, met vreemde Europeesen te mogen handel
dryven, wel alleen aan de suikermolenaars en araks branders
is verleent, dog alle ingezeetenen daar onder tacite heprepen
zyn geweest en daarvan sedert ook gebruik gemaakt hebben,
als zeer noodzakelyk aan te merken, dat de gemeente, ter voor-
koming van abusive begrippen, die deswegens zouden konnen
ontstaan, tot elucidatie van het voorschreeven biljet worde
geinformeert, dat niet alleen de suikermolenaars en araks
branders, maar alle Compagnie’s ingezeetenen van de voorzegde
vryheid gebruik mogen maaken, en over zulks de hooge regeering
op haare gedaane voordragt te qualificeeren tot het geeven
van die informatie aan het publiek.

Zie ook 26 Mei 1797.

17 Junij. Vernieuwing van de wordre der voorbiddinge’’,
vastgesteld op 12 December 1795.

Deze vernieuwing geschiedde vop speciale aanschryving van
Hunne Hoog-Edelheeden, de heeren Commissarissen Generaal:

20 Junij. Maatregelen ter voorkoming van verschillen,
wat de restanten betrof, tusschen de boeken en den

vopneem’’.

Ter voorkoming van de steeds plaats hebbende verschillen
der restanten tusschen de boeken en den opneem is verstaan :
1 de boekhouders der respective administratin te qualificeeren

om provisioneel onder ultimo February en ultimo Augustus
in- en af te schryven de bevondene minder of meerder-
heeden op de uytgeleeverde ladingen, waar omtrend in
