1792. W. A. ALTING.           451

Verstaan meede te accepteeren alle zodanige negotiegoederen,
Als de ingezetenen alhier genegen mogten zyn met Compagnie’
schepen derwaarts te zenden, met uitzondering nogtans van
tripangs, en zulks tegen zodanige recognitie, als door de heeren
Meesters bepaald is voor de afzending van goederen uit Ne-
derland naar Cabo de Goede Hoop; en de gemeente hiervan
Almeede by een biljet te adverteeren.

15 Jalij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
assignatin op Nederland af te geven,

De Regering had noodig eene waarde van 300,000 rijks-
daalders, half in Spaansche matten, half in papieren geld.

By praeferentie’ zouden daarvoor in October 1792 assig-
natin verleend worden, betaalbaar in Nederland na afloop
der najaars-veiling van 1795 met 70 stuivers per ducaton.

De vtelling’ moest plaats hebben vr ult. Julij 1792.

15 Julij. Vaststelling van het aantal notarissen te Batavia.

Mits het afsterven van den notaris, Nicolaas van Bergen
Van der Gryp, is goedgevonden en verstaan het getal dier
beamptschryvers provisioneel te bepalen op drie stuks, als twee
binnen en een buiten de stad, alzo de presente gesteldheid
Van de colonie niet wel aan meerder de nodige occupatie
kan geeven.

17 Julij. Voorschrift nopens niet aan hun adres be-
zorgde goederen.

De administrateurs in de respective administratien alhier
is verstaan te ordonneeren om, wanneer voortaan goederen
in de pakhuizen worden aangebragt, welke of abusive zyn
afgescheept of op andere plaatzen te huis hooren, dan wel,
Waarvan de eigenaars onbekend zyn, daarvan terstond kennisse
le geeven aan den heer Directeur Generaal, op poene van rds
60, ten behoeven van het gesticht der pennisten, voor die
geenen, welke contrarie deeze ordre zal hebben gehandeld.
