430

6

8e

ge

hed

10

ER

120

14

15

1792 W. A. ALTING.

sitateur-generaal, voor zoverre zulks tot den presenten
laatsten betrekking heeft, rds 90 per maand, dan wel
rds 1080 ’s jaars ;

aan een boekhouder-generaal en opper-koopman in functie
rds 5'f, of rds 65 ’s jaars;

de verstrekking aan den sabandhaar en licentmeester van
rds 8 per maand aan kostgeld, nevens rds 17, voor secq-
wyn, uitmakende rd' 128:24 ’s jaars, voortaan geheel
af te schaffen;

aan een predikants-weduwe, in steede van de bevorens
genotene randsoenen, te laten afgeven rd 12: 24 ’s maands
ofte rds 150 ’s jaars ;

aan den krankbezoeker van het binnen- en buyten-
hospitaal, yder rds 2:8 ’s maands ofte rds 26 ’s jaars;
aan het hoofd der chirurgie en den chirurgyn-major van het
kasteel, yder rds 12:56 ’s maands of rd 155 in een jaar;
aan de chirurgyns van het Vierkant, van het ambachts-
quartier, van de kruytmolen, van ’t eiland Onrust en
van het wees- en armhuys rd: 12: 56 per maand of rds
155 in een jaar;

daarentegen af te schaflen de afgave aan den binnen-
regent van het binnen-hospitaal van de aan hem tans
verstrekt wordende secq wyn tot rds 1: 48, nevens het
douceur van rds 350 per maand, uitmakende te zamen
in een jaar rd 382', ;

aan den tweeden practizyn in het binnen-hospitaal, die
tevens verbandmeester is, in stecde der genotene rand-
soenen, te laten afgeven rds 6:16 per maand of rd 76 in
een jaar ;

insgelyks voortaan geheel in te trekken de aan den boek-
houder van de beyde hospitalen, die tevens scriba in de
vergadering van buyten-regenten is, gedane verstrekking
van brandhout, waxkaarsen en clappus-oly, neevens de
10 rds huishuur, welke deze bediende per maand bekomt ;
wyders aan den Edelen brigadier, in steede van de
bevoorens door hem genotene randsoenen en diversche
