426           1792. W. A. ALTING.

hoog achtbare somtyds zouden konnen goedvinden, wegens de
even gemelde opgave, representatien te doen aan het Hof van
Engeland, uithoofde van het daardoor aan de Compagnie
toegebragt nadeel en discrediet in haare affaires in dese ge-
westen, wyl door dit spargiment is veroorzaakt, dat de
heer directeur van Bengale, Titsingh, in zyne negoliatien
is teleurgesteld; dat zeer vreemde bedenkelykhbeeden onder
’s Compagnies dienaren op Ghormandel zyn ontstaan en
dat de koning van Palembang in die diffidentie omtrend
de Compagnie is geraakt, dat geen tin schynt te zullen leveren,
zolang van die nadenkelyke narigten niet wordt gedesabuseert,
also nog geen enkeld vaartuig met tin hier is aangekomen
en dus de Compagnie de voorafgemelde nadeelige gevolgen
daarvan werkelyk heeft ondervonden.

4 Mei. Wijziging van de ordonnantie van 4 October
1791 betreffende de belasting van legaten en collaterale

successin.

Is goedgevonden en verstaan by de ordonnantie, op de
invordering van het collateraal beraamt, te maken de volgende
alteratin en ampliatin:

19 de by art. 15 bepaalde tyd van drie maanden, binnen
welke de executeuren of boedel-redderaars by gedagte
ordonnantie verpligt zyn cen specificque lyst aan het collegie
van Scheepenen over te leggen van alle goederen, welke by
overledene nagelaten en het collateraal subject zyn, als nu
te bepalen tot zes maanden; en wyders den tyd, waarop
van die goederen een authentieque acte weegens de gedane
taxatie volgens art. 16 moet worden overgelegd, te verlengen
van ses tot negen maanden; en voorts het eerste termyn,
waarop de inning dezer penningen door den collecteur
ingevolge art. 25 moet gedaan worden, mits de ongewoonheid
der zaak en het vereisch van tyd tot de nodige informatie
der geenen, die het aangaat, in steede van de gestelde
ses, tot twaalf maanden te prolongeeren ;
