122               1789. W.A. ALTING.

de faculteit om de in deze gearresteerde schikkingen en
bepaalingen in der tyd zodanig te veranderen, als zy nodig
en raadzaam zal oordeelen.

Naar aanleiding van deze stukken besloot de Indische Re-
gering op den 17" Februarij 1789 het navolgende.

Aan den commandeur en opper-equipagemeester, de Haart, is
goedgevonden en verstaan te laaten afgeven extracten of copyen
van de missive der heeren Meesters van den 16" May 1788 en
een geredresseerd p'an tot een reguliere correspondentie met
Indin en de Caab, mitsgaders de verzending der brieven van
particulieren uyt Indin, China en de Caab na Nederland en
vice versa, met ordre om, in zoo verre zyn departement
aangaat, te zorgen, dat de daarby gemaakte schikkingen
geobserveert en uitgevoerd werden, en omtrent zommige poinc-
ten, daarby voorkoomende, die eenige twyffeling of swarigheid
onderworpen zyn, te dienen van zyne consideratien, hoedanig
dezelve uit den weg geruimd konnen werden, in dier voegen,
dat aan het bedoeld oogmerk werde voldaan.

Voorts copia van de gemelde papieren circulair na de
buiten-comptoiren te zenden, met uitzondering nochtans van
de West van Indin, om te strekken tot naricht en obser-
vantie van de ministers en bediendens aldaar.

De gezaghebbers van de paketbooten is verstaan, by hun
depart van hier, in gevallen van de uitterste spoed, zodanige
ordre te geven, als opzigtelyk het aandden van plaatzen an
deze zyde van ’t canaal en de afgave der depeches by
S 27 van het plan werd voorgeschreven.

Tot de beheering van ’t werk, by S 8 van het gemelde plan
aangehaald, met relatie tot de paketten van particulieren voor
Batavia, etc., buiten de West van Indien, is goedgevonden aan
te stellen de’ beide confrontisten der Bataviasche administratie-
boeken, Vernede en Brint, en hen ten dien einde te laten afgeven
copia van de papieren, betrekking hebbende tot dit plan; en
yoor zo verre het post-comptoir alhier in te trekken,
