1781. W. A. ALTING.           3559

finantigel vermogen, ten uittersten billyk was, dat inzonderheid
haare eygene beambten, dienaren eu ingezetenen iets van het
hunne toebrengen ten einde dezelve in haare, door een menigte
van tegenspoeden en ongelukken zo merkelyk veragterde
Situatie by te staan en te ondersteunen, om alzo te helpen
afweren een slag. die niemand meer dan de dienaaren eu
voormelde ingezeetenen van de Compagnie zoude treflen-en tot
welks voorkoming dezelve mitsdien ook het uiterste behoorden
an te wenden, te meer, om dat door de ingezeetenen van de
Provincin Holland en Zeeland bereets importante opofferingen
tot onderschraging van de maatschappy zyn gedaan en
Compagnies eygene dienaren niet minder dan zy het huune
tot behoud van dezelve behoren veil te hebben ; dat hunne Wel-
Edele hoog achtbare zig op het kragtigste overtuygd hielden,
dat de voormelde waarheid in Indien algemeen zoude worden
gevoeld en erkend, en, zig volkomen verlatende op een algemeene
welwillendheid van alle dienaren en beambte ingezetenen om
ten laatste poging te doen voor het bestaan der maatschappy,
aan het welk dat van hun ten nauwste gehegt is, mitsdien
hadden goedgevonden te statueeren en te gelasten, dat in
alle de etablissementen van de Compagnie iu Indie en
aan Cabo de Goede Hoop ten behoeve van hare finantien
voortaan door alle verkrygers van ambten en bedieningen zal
Worden opgebragt een vrywillige recognitie in vier termynen
of op het eynde van elk der vier eerste jaaren, die zy in hun
ambt of bediening zouden doorbrengen, dog dat egter elke
termyn niet minder zal mogen bedragen dan een vierde gedeelte
van het geheele inkomen (onder wat benaming zulks ook zoude
moge weezen), het welk zy uit hoofde of ter contemplatie van
het zelve in dat jaar zullen hebben genooten, en waar toe zy zig
by solemneelen eede, ten tyde hunner aanstelling te praesteeren,
zullen moeten verbinden; voorts ook, dat alle tegenwoordige
bezitters van ambten of bedieningen onder het ressort van de
Compagnie een diergelyke vrywillige recognitie zullen opbrengen,
zodanig egter, dat die geene, welke reeds een jaar in dezelve
Eyn geweest, zullen mogen volstaan met in de drie eerst-
