1791. W. A. ALTING.           267

scent lees: ', pro cento, zegge een Lwaalvde rds pro
Cento.                       Es

Art. 25 (nieuw 28); sten profyte van de bank lees: de
helfte ten profyte van de bank en de weederhelfte ten voordeele
van de gereformeerde diacony-armen dezer stad.

Art 26 (nieuw 29); shypotheecquen’ lees: hypotheeken,
Mmitsgaders losse goederen Naar dat president
vinterest lees: mits tegens geen hooger of laager interest en
die beleeningen niet te booven gaan de som van rds 600000.

Art. 27 (nieuw 30); vop hypotheecquende helft’ lees:
op hypotheeken binnen deze stad zal niet meer mogen worden
beleend als de helvt en op die buiten de stad niet meer
ls twee derde.

En zal geene beleening .... continueren’’ vervalt.

Art. 28 is vervangen door een nieuw artikel 51, luidende:
de directeur en commissarissen zullen de beleenders daar
en boven cautie moeten doen stellen ten hunne genoege.

Art. 29 en 30. Hiertusschen is ingeschoven een nieuw
Artikel 55, luidende: alle beleeningen zullen moeten geschieden in
tourant-geld, waar onder brieven van credit gereekend worden,
tonder dat de beleenders daar voor eenige bank-brieven
zullen mogen verleend worden, het zy op zyn, dan wel
Op een anders naam.

Art. 51 (nieuw 35); aan het slot is toegevoegd: terwyl de
boekhouder, by verzuim van dien, de schadens zal moeten
Vergoeden, die daar door veroorzaakt worden.

Art. 31 en 52. Hiertusschen is ingeschoven een nieuw
Artikel 56, luidende: ingevallen de beleenders van vaste
goederen of, by derzelver aflyvigheid, hunne executeurs of
erfgenamen onvermogend zyn dezelve af te lossen, zullen
die goederen door de bank, mits alvorens daar toe by het
zelve verzoek gedaan word, publiek mogen worden verkogt.

Art. 55 (nieuw 58): den praeses uitgezonderd vervalt. -

’Die van de bank .. ... ter zyner risico lees: die van
de hank een vast salaris in het jaar zal hebben en daar
Voor de taxatie doen.
