1794. W. A. ALTING.          157

een in de medicinale winkel moet worden bewaard en
een in het afgaande factuur-boek by ieder factuur moet
worden geannexeerd, ten einde by avaryen of voorgegeevene
bevondene minwigten ter beter verantwoording te kunnen
strekken.                                      '

S 46. Van alle medicinalia, die voor den medicinalen winkel
alhier, zo uit het vaderland, als van de buiten-comptoiren
worden aangebragt, zullen aan de scheeps-overheeden geene
procento’s worden te goedgedaan; ook niet van die, welke
van hier naar de buiten-comptoiren gezonden en aldaar ont-
scheept worden.

S 47. Vitriol-olie en aqua-fortis zullen telkens in aparte
kassen alleen moeten worden afgepakt, op de kast duidelyk
beschreeven, wat daar in is, met byvoeging om agter op het
halve dek wel gesecureert te worden.

S 48. Wanneer uit het vaderland of van de buiten-
comptoiren kassen met medicynen worden aangebragt, die
beschadigd of in stukken, dan wel opengebrooken bevonden
worden, zullen dezelve niet mogen worden geopend, dan in
praesentie van den eersten opperkoopman des kasteels, wien
de ontvangst aangaat, en in praesentie van den capitain van
het schip, waar mede de kassen zyn aangebragt; zullende zo
wel den gedagten koopman als den capitain in diergelyke
gevallen by het berigt van de uitgeleeverde lading voor de
affirmatie, hoe de kassen gesteld waaren, moeten teekenen.

S 49. Geene kassen en baalen met medicinalia zullen by
aanbreng mogen geopend worden en ontpakt, dan in praesentie
van den capitain van het schip; en wanneer by opening of
Ontpakking ontdekt word, dat het een of ander is gebrooken,
bedurven of heschadigt, zal aanstonds, zonder met het ontpakken
voort te vaaren, den eersten opperkoopman des kasteels daar
by geroepen worden om in perzoon daar van oculaire inspectie
te neemen; waar van wyders by het berigt van de uitgeleeverde
lading speciaal moet worden mentie gemaakt en door den
eersten opperkoopman, benevens den capitain, voor de aflirmatie
Moeten worden onderteekend, zullende anders geen geloof,

PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                            47
