1794. W. A. ALTING.            747

het benodigd onderhoud, ververssing en medicynen zal moeten
verstrekken.

Art. 5. Daar het ten uitersten nodig is, dat de zieken
van goede en deugdzame medicynen worden voorzien, zullen
dezelve aan den opper-chirurgyn uit den medicinalen winkel
tegens inkoops-prys op ordonnantie van den heer Directeur
Generaal worden afgegeeven, van welkers gebruik hy eene
praecise aanteekening zal houden en by zyn journaal moeten
bekend stellen, tot wat einde en aan wie zyner lyderen dezelve
zyn toegediend; terwyl hy gehouden zal weezen om, des noods
met eede, te verifieeren, dat alle zodanige medicamenten, als
aan hem uit den medicinalen winkel zullen worden afgegeeven,
waarlyk tot gebruik der zieken op het hospitaals-schip zyn
verstrekt.

Art. 6. In zelvervoegen zal aan den opper-chirurgyu ter
zyner verantwoording worden afgegeeven een toereikend getal
hembden, broeken, deekens, kussens, etc. om door hem na
benodigdheid zyner zieken te worden uitgedeeld, waar van een
exaele aanteekening zal moeten worden gehouden en by een
weekelyks rapport zal moeten worden genoteerd, aan wie
dezelve zyn verstrekt (overeenkomstig het model rapport),
terwyl hy alverder verpligt zal weezen de onbruikbaare
goederen der lyders op een byzondere plaats te doen bergen
om, wanneer de zieken het schip verlaaten, dezelve aan haar
weeder te doen geworden of, wanneer zodanige kleederen of
beddegoed toebehoord hebben aan Iyders, die aan epaedimique
ziektens zyn overleeden, by verschyning der inspecteurs en
met haar goedvinden overboord te word geworpen.

Art. 7. Aan den opper-chirurgyn zal worden toegevoegd
ter zyner adsistentie:

2 ondermeesters,

1 kok,

1 koksmaat,

2 zieken-vaders (NB. die by een groot aantal zieken worden

vermeerdert),

6 Mooren om op de schuit te roeyen,
