420

7

8

hed

hed

1792. W. A. ALTING.

heeft, ten einde te beproeven, of men de leverantie daar

van op sekere conditien niet ’s jaars zou kunnen aanbe-

steeden om in der tyd die ambachtslieden geheel te konnen
excuseeren, die tans nog aangehouden moeten worden:

a. van den fabriek te requireeren een specificque lyst van
het geen in de Bataviasche huishouding nodig is;

b. door den commandeur en opper-equipagiemeester in
zelver voegen te laten aantonen, welke goederen voor de
scheepen en vaartuigen ’s jaarlyks werden vereischt ; en

ec. door de opper-kooplieden deses casteels almeede te
laaten formeeren een speciale opgave van alles, wat
jaarlyks van dien aart naar de buiten-comptoiren
moet worden gesonden ;

van de thans in het quartier als huurlingen dienst doende

inlandsche ambagtslieden onder ultimo deser af te danken:

86 timmerjongens,
61 metzeljongens,
9 steen- en beeldhouwers,
4 draayers, en
2 wagemakers of het geheele getal,
"dog daar en tegen van de 14 smitsjongens 6, van
de 12 koperslagers 5, van de 11 lootgieters 5, nevens

3 brandspuitmaakers, 2 blaasbalgmaakers en 1 kui-

persjonge aan te houden, de laatsten ten dienste van

de kruitmolens, terwyl alle de overige mede met ultimo
deser zullen worden afgedankt;

het getal der Europeesche kruitmakers op de buskruit-

molens voortaan te bepaalen op 40 koppen, in steede

van de bevorens gestelde 60; en de directie daar over
te laaten op den presenten voet;

het getal van ’sCompagnies lyfeigenen, welke bepaald

zyn op 1000 koppen, te verminderen in volgender voegen:
8 in het generaale gouvernement,

5 ter generale secretary,
2 op ’t negotie-comptoir,
1 in de soldy boeke-kamer,
