1794, W. A. ALTING.           685

Art. 45. De kassa-reekening zal, voor dat dezelve aan den
heer directeur der directie word overgegeeven, door de ad-
ministrateurs moeten worden geconfronteerd teegens de by
hen ontfangene, door den kassier verleende quitantin; en daar
mede accoord bevonden wordende, zullen zy dezelve moeten
onderteekenen, met bekendstelling van de volbragte confron-
tatie.

Art. 44. Behalven de gextendeerde kassa-reekening voor
den heer directeur van de amphioen-directie zal ook maan-
delyks door den kassier eene korte kassa-reekening worden
overgegeeven aan den heer Gouverneur- en Directeur-Generaal.

Art. 45. De heer directeur van de amphioen-directie zal
dn der kassa-reekeningen aan den kassier terug geeven,
na dezelve onderteekend te hebben voor gezien.

Art. 46. Deeze dan aldus door den heer directeur der
amphioen-directie voor gezien en door de administrateurs voor
geconfronteerd en accoord bevonden onderteekende kassa-
reekening zal vervolgens door den kassier bezorgd worden
aan den boekhouder.

Art. 47. De boekhouder zal dezelve moeten observeeren
en daar uit opmaken de memorie der uitstaande obligatin
en een Iyst van het restant onafgehaalde amphioen, welke
beide stukken vervolgens door hem zullen moeten worden
overgegeeven aan den heer directeur van de amphioen-directie.

Art. 48, De boekhouder zal gequalificeert weezen om ten
overslaan van getuigen te passeeren zodanige instrumenten,
als tot de directie der amphioen relatie hebben, het zy obli-
gatin, borgtogten of van wat natuur die mogen zyn, en
dezelve zullen van dezelfde kragt en waarde worden gehouden,
als of dezelve voor een notaris, dan wel een ander beampt-
schryver gepasseert waaren.                     Dr

Art. 49. De boeken van de amphioen-directie zullen jaar-
lyks worden gexamineerd door den visitateur- en boekhouder-
generaal, die daar voor en voor de gedane opneem onder
ultimo Augustus (als by art. 41 vermeld) ieder zullen genieten
een douceur van n-hondert zilvere ducatons, te betalen uit
