756            1794. W. A. ALTING.

by nader besluit van den 10den January 1792 de respective
opperchirurgyns op de buiten-comptoiren gequalificeert zyn
om de eisschen zodanig in te rigten, dat daarop de noodzakelykste
en voor de manschappen naar de plaatselyke gesteldheid
meest nuttigste middelen gevraagd worden.

Wordende de administrateurs in den medicinalen winkel alhier
de novo aanbevolen dezelve zo na mogelyk te voldoen, mits
echter in ’t oog gehouden word, dat het bedragen in gelde
de gemelde vastgestelde bepaaling niet te boven gaat.

S 45. Ook zal geen linnen naar de buiten-comptoiren op
den medicinalen eisch verstrekt mogen worden, uitgezondert
naar Japan.

S 44. By het inpakken van medicynen naar de buiten-
comptoiren zullen telkens de capitains van de scheepen, waar
meede de medicynen worden afgezonden, praesent moeten zyn
om te zien, dat alles behoorlyk word ingepakt, de glaasen en
flessen wel zyn geconditioneert en toegebonden, blyvende
voor het overige de quantiteiten en qualiteiten voor de ver-
antwoording van de administrateurs; en zullen telkens de
capitains op het afpakbriefje meede moeten teekenen, dat in
hunne praesentie de goederen zyn ingepakt en dat zy gezien
hebben niets gebrooken of beschadigt daar by te hebben
ontwaard.

Maar in cas van articulen, die in groote quantiteiten worden
verzonden en ieder articul alleen in een aparte kast word
afgepakt, zullen dezelven aan de capitains moeten worden
toegewogen en in hunne praesentie de kassen moeten worden
digt gemaakt; zullende de capitains almeede de afpak-briefjes
moeten teekenen, dat in hunne praesentie de in de kast af-
gepakte quantiteit aan hun is toegewogen, zonder kennis te
hebben van de qualiteit.

S 45. Van alle afpak-briefjes van medicynen, die naar de
buiten-comptoiren worden verzonden, zullen twee eensluidende
door- de beide administrateurs, de ordinaire gecommitteerdens
en den capitain van het schip, waar in de kassen met medi-
eynen worden gelaaden, geteekend moeten worden ; waar van
