504

1791. W. A. ALTING.

G September. Last op de buiten-kantoren zich, mutatis
mutandis, te regelen naar erg memorie van mnage
 voor give    rohe

Deze memorie luidt, als volgt :

Swa    -                                                 z
Ke                                                8
Sa 2                                                3
B Biad8 dl                                           8
SE IE el          SOLDYEN.          EE
EE 85  z Ea      ex          :                           we
Ss 58            8                                 cij
or 25                                              5 n
es      mel                                            2
B    1Koopman of opperk6opman zonder, genot van
 gage, kostgeld en emolumenten...fi
1 Pakhuismeester, als zoodanig door de heeren,
      Meesters met de qualiteit van onderkoopman
begiftigd, dog welke. post anders gewoonlyk
maar door een boekhouder word waargenomen :   40: ,
ded Boekhouder en scriba... , 90:
471 3 'Pennisten, waar onder (wee boekhouders. Ver:-
mf         mits volgens de jongste ordre de copy boeken
E)       na Nederland moeten worden bezorgd, is dus)
l        vobrde vermeerdering allernoodzaakelykst. nj 84:
1     od: j Krankhezoekef : aroma tad selen slthetge:vele A:
1        deet Oppermdester ep etn seo              Ee       wt  30:
1    1 Ondermeester     ND Oet aewd hd bn
1     1 lAmbachtsian, zynde een smit, welke, zoo voor
de dagelyksche reparatien der gebouwen, vaar-
ta    tuigen, als houtvlotten, niette missen. is. rod0:
1  Vlottemaaker, tot het vervaardigen der houtvlot-
ten allernoodzaakelykst...... " 20:
Y 'f'Viotteraakersindat. , -7 7.50.00 00En Lan: Dies
AL   PaKtdiper NE JAS. HUTSENEwer.PAAL EML "20
1     kit Frompetterssioo arn Viau ab. ane adamas "20:
1 Indigo-zorteerder Wil men de  aansienlijke
indigo cultuur met nut voor,
de Compe continueeren,  zyn,
'er dus deeze persoonen on-,
   De os smaakers Lontbeerlyketen le 120:
12 20     nraokes Meent Si mfranspotteere: : 7... 444:

