286            1791. W. A. ALTING.

de Heeren Staaten Generaal der Vereenigde Nederlanden hadden
geaddresseerd, op authorisatie van welgemelde haar hoog
mogende door zyn Doorluchtige Hoogheid tot commissarissen-
generaal over geheel Nederlandsch Indi benoemd en vervolgens
door ons in die eminente qualiteit aangesteld zyn de heeren :

Mr Sebastiaan Cornelis Nederburgh, eerste advocaat van

de generaale Nederlandsche Oost-Indische maatschappy ;

Simon Hendrik Frykenius, capilain ter zee ten dienste

deezer landen ;

M: Willem Arnold Alting, Gouverneur Generaal, en

Hendrik van Stoekum, directeur generaal van Nederlandsch-

Indi,

zullende deeze heeren in hunne voormelde qualiteit door
ons worden voorzien van zodanige uitgestrekte magt en
auctoriteit, als tot de meest mogelyke executie van hunne
commissie werd vereischt en wy zelve bezitten; zynde de
ernstige begeerte van zyne Doorluchtige Hoogheid en ook de onze,
dat zy geconsidereerd worden te representeeren de persoon van
welgemelde zyne Hoogheid als Opperbewindhebber en Gouver-
neur Generaal van de geheele Oost-Indische maatschappy en de
vergadering van Seventienen, waarom wy UEdele gelasten hun
als zodanig alle respect, eere en gehoorzaamheid te bewyzen;
want wy zulks ten dienste van de maatschappy bevonden
hebben te behooren.

En is wyders tot uw narigt streckende, dat de twee eerstge-
noemde heeren in het aanstaande najaar naar de Caab de Goede
Hoop. zullen vertrekken en, aldaar het noodige verrigt hebbende,
verder naar Batavia omme aldaar gezamentlyk met de andere
leeden der commissie hunne werkzaamheeden te vervolgen"’.

19 Augustus. Anstructie voor de Commissarissen-generaal
over Nederlandsch-Indi.

Alzo de toestand van de maatschappy door de menigvuldige
rampen. en verliezen, haar in den jongsten oorlog van de
republiek met de kroon van Engeland overgekomen en toe-
