474            1792. W. A. ALTING.

de gesellen van de wapenkamer in zelver voegen te doen
handelen.

21 September. Nadere regeling der verstrekkingen aan
het garnizoen te Batavia met behulp van de regiments-kas.

Door het hoofd der militie, aan welke is opgedragen om
te onderzoeken en nader aan te toonen, of en welke veran-
dering in de manier van verstrekking aan het guarnisoen en
hetgeen verder daartoe relatie heeft, zoude kunnen werden
gemaakt, mitsgaders op welke wyze de voldoening van de
thans maandelyks uyt de guarnisoens krygs-cassa aan den
bakmeester voor coely geld, inkoop van brandhout, koffy en
zuyker, ten bedragen van rd: 145: 19, soude konnen bezuinigt
of geheel afgeschaft worden, tans gediend zynde van berigt,
dat hy een nauwkeurig onderzoek had laten doen ten opzichte
der tegenswoordige verstrekkingen en dat hem was gebleken,
dat dezelve overeenkomstig de guarnisoens schaf-ordres en
ten zuinigsten waren ingerigt; en dat hy van gevoelen was,
dat daar omtrent geene betere schikkingen gemaakt konden
worden.

Dat egter van de maandelykse uytgaven, die tot laste van
de guarnisoen krygscassa liepen, met de aanstelling van een
nieuwen bakmeester gedecorteert waren geworden rd: 56 voor
negen vadems brandhout, als het eenigste articul zynde, dat
hy ontwaard had, dat had konnen ingetrokken of bezynigt
worden, terwyl de verstrekking van coffy, die bevorens had
bestaan in 8', picol ’s maands en waar voor uyt de guarni-
soens krygs-cassa in ’s Comp cassa betaald was geworden rds
51:15, thans was bepaald op 1', voor yder man ’s maands;
en dat dus door dese schikkingen de maandelyksche uytgaven
voor drie vierde gedeelte vermindert waren en dat de krygs
cassa daardoor dus rd 8 900 ’s jaars zoude profiteeren; zo
is, dewyl hier uyt ten klaarsten consteert, dat alle mogelyke
bezuinigingen ten opzichte van de guarnisoen krygs-cassa zyn
gebezigd en dat de schafordres, zo als ze tegenwoordig zyn,
