264            1791. W. A. ALTING.

te verzoeken voortaan by de gewoonlyke ordonnantien van
opneem en transport der respective administratien te laaten
bekend stellen, dat de boekhouders verpligt zullen zyn de be-
vonden goederen teegens de restanten der boeken te confronteeren
en daarvoor te teekenen, mitsgaders, by bevinding van eenige
differenten, daar van straks aan zyn Edele kennisse te geeven.

22 Februarij. Borgtogt, te stellen door den secretaris van
den Raad van justitie te Batavia als curator der boedels
van insolvent overledene Gompagnie’s dienaren.

Geremarqueert zynde, dat tot nog toe de secretaris van den
Raad van justitie in qualiteit van curator der boedels van insolvent
overleedene Comp dienaaren geen cautie heeft gesteld voor
de in die qualiteyt onder zyne administratie komende gelden
en dus de Comp bloot gesteld is om, by het overlyden van
denzelve, by insolventie schaaden te lyden; zo is om daarin te
voorzien goedgevonden en verstaan den secretaris van welmelden
Raade als zodanig voor het vervolg zo veel cautie te laaten
stellen voor een bedragen van rd: 4000, als hy verplicht is
te doen in zyn ampt van sequester van gedagten Raade.

En om ook des te beeter in deese voor het belang der
Comp te kunnen zorgen is verder goedgevonden en verstaan
den welmelden secretaris van den Raad van justitie deezes
kasteels te gelasten om voortaan alle jaaren, onder ultimo der
maand July, accuraat op te geeven, welke boedels hy in zyne
voorschreeven qualiteit van curator onder zyne berusting heeft,
welke vereevend zyn en welke nog als onvereevend voortloopen,
mitsgaders welke nog niet verantwoord kunnen worden, met
 aanhaaling teevens van de datums, dat zodanige boedels
onder zyne berusting gekomen zyn.

5 Maart. Ampliatie van de voorschriften, vastgesteld op
21 November 1760, voor vde burgerlyke samenleving’
van de Chinezen.

Nadat de Chinesche Raad te Batavia geklaagd had over het
