1783. W. A. ALTING.           569

rds 15: , dog voor die van Sourabaya, welke aldaar het
commando heeft over de militie, word opgebragt:

12 kannen olyven-oly 52 stuivers... rd 8:
24 azyn Hollands  8', stuivers... . . 4:12
BE del Cry 15. shiivers. st 007 NA, 26:19

te saamen. rd: 38: 24

het geen ok zoude kunnen gegeeven worden aan de comman-
danten tot Souracarta en Djokjocarta.

Wel is waar, men vindt hier een groot onderscheid in het
genot van een capitain commandant op een der Oostersche
gouvernementen, die wel staan te bekomen rds 140 : 46 en een
capitain lieutenant rds 40: 12, dan, daar men niet meerder op
Java gewoon is op te brengen dan de zoo even bekend gestelde
rds 15 en 38:24, kan ik ook niet zien, waarom men in deeze
tyd, waar men overal menage zoekt, uit zig zelfs tot vermeer-
dering moet overgaan, waar men altoos toe komen kan, maar
niet tot het verminderen; ook kan men op Java voor
minder prys zyn benoodigtheid. bekomen dan op de Ooster-
sche gouvernementen.

Een koopman en daarmeede gelykstandig :

84 kannen wyn 15 stuivers... rds 26: 12
Een onderkoopman, boekhouder in emploi en daarmeede

gelykstandig :

48 kannen wyn 15 stuivers...............  rde 16:
Een capitain lieutenant :

84 kannen wyn 15 stuivers... 26:12
Een lieutenant :

84 kannen wyn 15 stuivers... 25:12.
Een vaandrig:

48 kannen wyn 15 stuivers... 15:

en daarmeede staan gelyk de officieren van de cavallery en

arthillery.

Te Cheribon werd bepaald en kan dus voor het vervolg
gesteld werden :

Een onderkoopman en pakhuismeester :
48 kannen zeeq wyn 15 stuivers. .......... rds 15:
