1798. W. A. ALTING.           497

formeeren van een alphabetisch register, ten einde daarin, zo
wel van de ter dood en de tot mindere straffe verweesene, als
van die geenen, dewelke op order van de regeering worden
verzonden, aan te teekenen, als:

1 haare naam en toenaam, item gehad hebbende qualiteit;
2 haare begaane misdaad;

5 haare ontfangene straffe;

49 in cas van relegatie, de tyd van dezelve.

En waar neevens zy dan teffens zullen moeten noteeren
de nadere kennisgeving van de officieren, hier vooren aan-
gehaald.

Art. 12. De op Edam of in het ambachts-quartier geplaatste
delinguanten komende te overlyden dan wel absent te geraken,
zal de commandeur van het gemelde eiland en de fabriek van
het gemelde quartier aanstonds moeten ligten attest onder
eede om zulks aan den competenten officier te overhandigen,
die daar van dan insgelyks by zyn collegie aanteekening
zal moeten doen houden.

Art. 15. De commandant van Edam zal, wanneer hy een
gerelegeerde ontfangt en ook wanneer denzelve weeder afgehaald
of ontslagen word, dan wel absent geraakt of aflyvig komt te
worden, daarvan telkens, als zulks exteert, immediaat behoorlyk
kennisse moeten geeven aan den boekhouder van dat eiland, ten
einde ook deese bediende een apart en nauwkeurig alphabetisch
boek kome te houden, en deese ontfangene berigten te konnen
confronteeren tegens de besluiten van haar hoog Edelheedens,
dewelke hem telkens door den gezworen klerk van de
generale secretary zonder eenig verzuim ter registratie in
dat boek zullen worden ter handen gesteld: en welk boek
zal moeten inhouden :

1 naam en toenaam ;

2 gehoorte-plaats;

3 haare misdaad;

4 haare corporeele straffe;

5 den tyd van haare relegatie;

6 de datums der sententie en het besluit der regeering;
PLAKAAT-BOEK DEEL XI,                                      352
