1784. W. A. ALTING,           711

Art. 20. Goederen ingebragt wordende, die gestolen zyn
en waar van den boedelhouder kennis gegeeven is, moeten
aangehouden en den eigenaar te rug gegeeven worden ; maar,
zo zulks na den inbreng ontdekt word, moet de waare eige-
naar het heleende daar op restitueeren.

Art. 21. Door de bank van leening zal wyders ook be-
leening mogen worden gedaan op landeryen, huizen en andere
suffisante hypotheeken onder sufficiente borgen, ten genoegen
van den directeur en commissarissen, teegens een-half procento
renten ’s maands, mits tegen geen hoger of lager intrest.

Art. 22. Op hypetheeken binnen deeze stad zal egter
niet meer mogen worden beleend als de helft en op die buiten
de stad niet meer als twee-derde van het geen dezelve by
den laatsten verkoop hebben gerendeert, dan wel der getaxeerde
waarde, naar situatie en gesteldheid van het hynotheek, maar
wel minder, als het ter voorkoming van banqueroeten of
schade noodzakelyk word geoordeelt; terwyl alvoorts omtrend
de beleeningen op huizen en erven naast aan de stads bui-
tenbarm, zo in de Zuider-, als in de Ooster-voorstad of in het
6e, 10de, 18de en 19de deel van het blok L zal dienen geob-
serveerd te worden het geresolveerde dien aangaande op
den 17e February 1752 met opzicht tot weesmeesteren,
namentlyk tot de helft der getaxeerde waarde, mits de
beleenders daar en boven cautie stellen, ten genoegen van den
direeteur en commissarissen.

Art. 25. Dan om het heilzaame oogmerk deezer inrigtinge
te bereiken en deeze bank te doen strekken tot nut der
Bataviasche colonie zyn de officianten der bank geauthoriseerd
aan bekende perzoonen, die de presumtie voor zig hebben
van gegoede lieden: te zyn, geld te mogen beleenen op obligatie
of bank-kennissen, enkeld onder het stellen van suficiente
borgen, onder deeze mits nogthans, dat het op dien voet
uitgezet wordende capitaal niet zal mogen surpasseeren de
somma van tweemaal hondert-duizend ryksdaalders en aan
dn perzoon niet meer mag worden beleend dan tien-duizend
ryksdaalders.
