488         17921783. W. A. ALTING.,

dat de een of ander daar voor iets, ja zelfs niet het ordinaire
half procento zal mogen afvorderen; en dat eindelyk de aflader,
nadat dit zodanig effect gesorteerd heeft en het voormelde
bewys behoorlyk geteekend zal zyn, hetzelve weeder zal moeten
vertoonen aan de administrateurs der westzydsche negotie-
pakhuisen, die als dan den afscheep der goederen zullen
moeten doen, waar na de voorsz. opper-kooplieden des kasteels
van die afgescheepte goederen een cognoscement naar gewoonte
zullen moeten afgeeven aan den aflader.

1798.

4 Januarij. Voorschrift voor de Oostersche gouver-
nementen nopens de berekening der prijzen van
vaderlandsche goederen.

Ten einde de ministers op de Oostersche gouvernementen te
informeeren van de prys-bepaling, die hier gemaakt is op de
vaderlandsche en Indische benodigtheeden by geleegentheid,
dat de verstrekkingen van randsoenen in natura afgeschaft
zyn, is goedgevonden en verstaan aan hun circulair te laaten
toekomen een extract uit de door den heer Directeur Generaal
opgemaakte bereekening, vermeld by de resolutie van den
270 April anno passato, mitsgaders hun te qualificeeren om
de daarby voor deeze hoofdplaats bepaalde pryzen voor de
vaderlandsche goederen, by de verstrekking der randsoenen in
gelde, met nog 15 procent te augmenteeren boven de
daarop reeds bereekende 25 procent, en voorts op de bepaalde
prysen van de Indische goederen 15 procent.

7 Januarij. Tijdelijke opheffing van het verbod tegen
den uitvoer van suiker.

Door zyn Edelheid aan de vergadering kennis gegeeven
zynde, dat hoogst dezelve door den heer Directeur Generaal
was geinformeert geworden, dat de Comp de benodigde
