214                1790. W. A, ALTING.

die met een kraan voorzien is, alle avonden schoon gemaakt
en met ander water weeder opgevuld moeten worden ; ook zal
hy, by het leedig vallen van een der voornoemde leggers, de-
zelve, alvoorens hy die met ander water vult, moeten schoon
maaken; en waar op den bakmeester almeede afzonderlyk zal
hebben te letten.

Art. 39. Voorts zal de kok zyn combuis en daar buiten
om, waar hy de hoenders, visch, als anders schoon maakt, na
verrigting van dien of direct na gedaane opdissing, des middags
en ’savonds, niet minder zindelyk en rein moeten houden; ten
welken einde aan hem ter nader verantwoording nog zullen
worden afgegeven drie draag-water-balys, vier water-emmers,
twee water-tobbens en twee water-putzen.

Art. 40. En om hem in deeze, van hem gevorderde dienst
te gemoed te komen en hem tot de prompte observantie van
dien in staat te stellen zullen aan hem van de 8 stux, aan dit
gestigt hier na af te geevene Comp lyfeigenen 4 stuks ter
zyner hulpe in de combuis geplaatst worden om daar in
permanent dienst te doen en door den kok in het bereiden
der spyze onderwezen te worden om dezelve, zoo veel doenlyk,
bequaam te maaken van by zyn absentie daar toe te kunnen
worden g’employeert.

Art. 41. By vacature van de praesente bakmeesters-plaats
zal, met raad en advis van de heeren directeuren, door
de hooge regeering deezer landen dezelve plaats weeder
worden vervuld door een ander, meede bequaam perzoon,
die insgelyks van een goed gedrag en belydenis is doende
van den protestantsen gods-dienst.

Art. 42. Aan den bakmeester zal tot het doen vervaardigen
van de op art. 352 bepaalde spyzen en dranken, zoo meede
tot de nog verder te doene verstrekkingen, het volgende
worden verstrekt, als:

van wegens de Comp voor 24 koppen alle jaaren, te weeten :

15 vaten boter.
20 leggers Fransche of Caabse witte wyn met de fust,

720 kannen clappus oly,
