1784. W. A. ALTING.           763

en vaartuigen ingevolge de bekentmaking van anno 1752 we-
gens ankeragie, lastgeld, etc. word betaalt, waar over de be-
schikking tot dies emploi sedert aan den heer Gouverneur
Generaal is overgelaaten, dog waaromtrend de heer mede
Commissaris Generaal, Alting, heeft verklaart van dat voor-
regt ten behoeven van de Compagnie zeer gaarne te desisteeren
en bereid te zyn den sabandhaar te ordonneeren het bedragen
daarvan, dat hy nu jaarlyksch by een rekening van ontvangst
en uitgaaf aan zyne hoog Edelheid verantwoord, zo als aan
wylen zyne excellentie, Mossel, en na hoogst deszelfs overlyden
aan de volgende heeren Gouverneurs Generaal ook is geschiet,
in Compagnie’s kasse over te brengen.

Op den 1stee November 1794 vonden Commissarissen Gene-
raal o. a. goed: ste approbeeren, dat, dewyl van ouds her
eenige der in Straat Sunda gelegen eilanden, die door vissers
bewoont worden, welke onder de Bataviasche ingezetenen sor-
teeren, onder de orders en het toezigt van den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander zyn gestelt, aan ge-
melden gecommitteerde tot zyn narigt is kennisse gegeeven
van het geordonneerde aan den water-fiscaal om ses vaar-
tuigen aan te houden.

2 Julij. Zamenstelling van den Raad van justitie te
Batavia wit gegradueerde en niet-gegradueerde personen.

Commissarissen-Generaal besloten de heeren hooge com-
mittenten onder het oog te brengen, hoe men te meermalen
heeft ontwaart, dat sommige der uit Neederland arriveerende
leeden van justitie of die geene, welke door de vergadering
van XVIIree daartoe verkoren worden uit de doorgaans hier
aanwezende personen, welke zig op fundament hunner dik wyls
voor geld gekogte bulle den titul van M" laaten aanleunen,
byna ten eenemaal ontbloot zyn van kennisse omtrend de
behandeling der regtszaaken en in hoeverre na niet voldoende
