806            1794. W. A. ALTING.

deese gerenoveerde order, waar aan zommige hoofden der
corpsen tot nog toe gebrekkig hebben voldaan, zig ter stipte
observantie te laaten strekken en waarschouwing tevens, dat
dezulke, welke daar omtrend in gebreeke blyven, telken reise
zullen verbeuren een boete van een honderd zilvere gecartelde
ducatons, die by deesen daarop word gestelt, de helft ten profyte
van den boekhouder van de wapenkamer, die verpligt zal zyn
de inkomende raporten en restant-lysten tegen de boeken van
de wapenkamer te confronteeren en van zyne bevindinge raport
te doen aan den heer Directeur Generaal, en de wederhelft
ten behoeve van het gestigt der pennisten.

Tot een kragtdadiger voorzieninge tegen de weleer geprac-
tiseerde fraudes, toen de boekhouders van de respective
administratien zig eenelyk contenteerden met het innemen by
de boeken van zodanige, van de scheepen geligte of van
afgelegde scheepen in de administratien overgebragte goederen,
als hun wierd opgegeeven, dat zonder ordonnantien van de
opperkooplieden des casteels ontvangen waaren geworden,
zonder zig te rigten naar de daarvan opgemaakte lysten door
den eersten suppoost van het commandeurs-comptoir, langs
welken weg de major van de arthillery en de baas der
wapenkamer zeer willekeurig konden handelen en, zelfs by
een wezentlyke mindere uitleevering, de scheeps overheden
zeldzaam en veel al niet voor het te kort komende op hnnne
rekening wierden belast, de voorschreeven boekhouders ten
aller ernstigsten te gelasten datgeene, hetwelk by de door den
eersten suppoost van het commandeurs-comptoir opgemaakte
Iysten bekent staat, direet in te neemen en geen afschryvingen
te doen dan op daartoe genomen besluiten van de hooge
regeering, mitsgaders den suppoost van het commandeurs-
comptoir aan te beveelen de Iysten van geligte of van afgelegde
scheepen aan de wal gebragte goederen niet aan de adminis-
trateurs, maar aan de opper-kooplieden des casteels af te
geeven, om daarvan op een legaale wyze ordonnantin te
verleenen, die in haar geheel by de boeken ingenomen en
verantwoord zullen moeten worden; en voor het overige de
