522           1793. W. A. ALTING,

betaling geschiede na het getal der dienstdoende ambagts-
lieden ;

35 dat de meermelde pachter gequalificeert is ten opzichte
der in de westzydsche negotie- en suiker-pakhuizen werke-
lyk dienstdoende Chineezen zich in de afgave van hoofd-

 briefjes aan dezelve te reguleeren naar de pacht-conditien ;
49 dat hy, pachter, voorts niet verplicht zal zyn tot de afgave
van eenige hoofdbriefjes aan den posthouder van de post
de Vyfhoek, alzo de usantie daarvan op een sub- en
obreptive wyze is ingevoerd geworden; en
dat, als niet gegrond op de pacht-conditien, het verleenen
van permissie-briefjes door hooge en mindere gequalificeerde
persoonen aan hunne scheer Ghineezen als anderzints, ten
einde daar door een vry hoofdbriefje te erlangen, niet meer
zal mogen plaats hebben en de pachter gequalificeert is
om die, welke reeds, verleend mogten zyn, als vervallen te
houden en het hem volgens de pacht-conditien daarvoor
competeerende als noch in te vorderen.

5

April. Toelichting tot het bepaalde op 25 October
1791 nopens de heffing van het ambt-geld.

Door den heer Raad extra-ordinair, Gysbert Jacob Welgevare,
opper-commissaris tot de heffing van het ambtgeld, by de
publicatie van den 25" October 1791 gestatueerd, te kennen
gegeeven zynde, dat aan zyn Edele in de executie van die
heffing verscheidene zwaarigheeden waaren voorgekomen, waar
omtrend eene nadere elucidatie en dispositie dezer regeering
noodzaakelyk was, zo is, daarover gedelibeerd weezende, goed-
gevonden en verstaan, tot elucidatie en ampliatie van de
opgemelde publicatie, nader te statueeren:

1 dat onder degeene, welke volgens het 104 articul voor
het volle jaar 1792 verplicht zyn het ambtgeld te
fourneeren, ook begreepen zullen zyn dezulke, die in dat
jaar van ampt of bediening verwisseld zyn, en welke
