646                   1794. W. A. ALTING.

in steede van de aan deselve gepermitteerde lasten, een aequi-
valent in gelde uit Compagnie’s kasse te laaten verstrekken,
geschikt naar het charter der scheepen en vaartuigen en de
plaatsen, werwaarts die kielen zyn gedestineert, in consideratie
genomen zynde, of men, daartoe overgaande, zig verzekert zoude
mogen houden, dat in dien gevalle geen negotie-goederen,
behalven alleen voor zoverre de ruimte in de gepermitteerde
kisten toclaat, zullen worden mede genomen, zo is daar omtrend
in aanmerking genomen, dat, hoe zeer daar tegen ook word
gewaakt, er nogthans altoos menschen zullen zyn, die tragten
zullen het een of ander langs indirecte weegen binnen scheeps-
boord te krygen, maar dat, wannneer de water-fiscaal vol-
komen is geinformeert van de allerernstigste intentie, so van
heeren Commissarissen-Generaal, als van de hoge regeering
deeser landen, dat alle verboden handel en het afladen van
particuliere goederen in Compagnie’s scheepen, anders als op
vragt, voortaan zonder eenig aanzien van persoonen ten ri-
goureusten tegen gegaan en gestraft zal worden, men dan
mag vertrouwen, dat zulks, zo niet geheel cesseeren, ten minsten
niet. noemenswaardig weesen zal.

Wyders is goedgevonden aan de overheeden der naar Japan
navigeerende scheepen de vryheid te laaten behouden om, by
retour uit dat ryk, zo veel gepermitteerde lasten aan provisin
en andere ligte goederen te mogen herwaarts voeren, als hun
by het reglement van den 22e" September 1767 zyn toege-
staan, vermits niet alleen de Compagnie daardoor geen preju-
ditie zal worden toegebragt, maar de aflading van ligte
goederen in die scheepen zelfs noodzakelyk word geoordeelt
om te konnen dienen tot stuagie tusschen de koper kistjes;
dog daar en tegen aan de overheeden der gemelde scheepen
eenelyk toe te leggen de helft van het geproponeert equivalent,
gerekent voor de reise derwaarts, wanneer buiten de ge-
permitteerde kisten niets zal mogen worden medegenomen,
en met uitzondering van de sous-lieutenants, die, doorgaans
geen geld hebbende of tot den inkoop van negotie-whaaren
geen eredit konnende krygen, wel verpligt zyn hunne geper-
