578           1791. W. A. ALTING,.

den capitain der Chineezen en den major der inlanders, Nabim
Bakti Naya Widjaya, met deze alteratie en ampliatie:

Eerstelyk, dat de pachter van de Chineesche top-tafels
(buiten het geene in het eerste articul der conditien van die
pacht bevolen wierd en op verbeurte van dezelvde boete, als
daar by gestipuleerd is) zal moeten zorgen en waken, dat op
geene andere plaatzen, dan de publieke top baanen, word
getopt en dus meede niet op de bazaars, gelyk zulk ook by
avond nergens anders zal mogen geschieden, dan daar het
gepermitteerd is by dach, naamelyk in de bepaalde top-baanen
ten getale van agt binnen en zestien buiten de stad, die hy
gehouden zal zyn ieder met een kenbaare nommer te doen
nombreren, te weeten, die binnen de stad van N 1 tot 8 en
buiten dezelve van N 1 tot 16 inclusive, en van welke
gepermitteerde top-baanen de deuren en vengsters niet zullen
mogen gesloten gehouden worden, zo min ten deele, als in
geheel, zo lang binnen dezelve word getopt.

En dat de pachter mede noch gehouden zal zyn aan den
heer praesident van Scheepenen deezer stad distinct op te
geven de plaatzen, alwaar de voorsz. 24 gepermitteerde top-
baanen, zo binnen, als buiten de stad, zyn opgerecht, en dat het
hem vervolgens niet vry zal staan dezelve zonder speciaale
voorkennis van gemelden heer president te verplaatzen.

Ten tweeden, dat de uitvoer van ryst en pady opengesteld
is onder deeze bepaaling, dat door den vervoerder daartoe
alvorens aan hunne hoog Edelheden, onder opgave der
quantiteit, verzoek zal moeten worden gedaan.

Ten derden, dat de uitvoer van goud en zilver van deeze
hoofdplaats, het zy gemunte of ongemunte, met uitzondering
alleen van de courante muntspecien, die de Ambonsche, Ban-
dasche, Ternaatsche en Maccassersche burgers en ingezetenen
hier aanbrengen om tot den inkoop van ryst naar Java
te vervoeren, tot nadere order verboden blyft.

Ten vierden, dat de geheele vaart om de groote Oost,
met intrekking van het daar tegen leggend verbod, blyft
vry en opengesteld,
