588            1792. W. A. ALTING.

Art. 5. De inschrryving zal telkens geschieden op den
tyd, die by aanleg van schip of schepen daar toe by de
Amsterdamsche, Rotterdamsche en Leydsche couranten zal
worden bepaald.

Art. 4. Op de in te leveren billetten zal duidelyk moeten
worden uitgedrukt en by onderteekening van dezelve blyken :
a. door wie de inschryving word gedaan;

b. het getal der lasten, dan wel der stuks, wigten en
maaten of fusten, voor welke word ingeschreeven ;

ec. generale specificatie der benaaming van de onderschieiden
soorten van goederen, ten einde men daar uit zal kunnen
afneemen, welke tot onderlast en ter toelaading moeten dienen ;

d. distinete opgave der groote van ieder fust, het zy kist, kas
of vat met byvoeging van de N en merken van ieder derzelve.

Art. 5. De quantiteiten, waar voor in dier voegen worden
ingeschreeven, zullen door de inschryvers of iemands anders
voor hun ter inlaading moeten geleverd worden.

Art. 6. Indien by de inschryving bevonden word, dat ’er
voor meerder scheepsruimte werd ingeschreeven, als de des
tyds aangelegde schip of schepen zouden kunnen inneemen, zal
'er een proportioneele schikking worden gemaakt, op dat ieder
inschryver gelegendheid zal kunnen hebben eenige goederen
te verzenden; en zal op deze wyze, telkens by ieder aanleg van
schip of schepen, zo veel van hunne ingeschreeve quantiteit
bypreferentie, als na convenientie geschieden kan, voor
anderen. ter inlaading worden aangenomen, dat, zo lange
ieders ingeschreeve tantums niet verzonden zyn, geen goe-
deren van andere inschryving zullen aangenomen worden.

Art. 7. De goederen zullen agt dagen, na dat daar van in
de by art. 5 gemelde couranten advertentie zal wezen gedaan,
moeten worden bezorgd aan de werf van de Oost-Indische
Compagnie, met een lyst, door ieder inschryver van zodanige
goederen onderteekend-en accordeerende met het geen by art.
4 is bepaald, op welke Iyst niet alleen zal. moeten zyn
gespecificeerd het bruto gewigt en de juiste meeting en cubicq
inhoud van ieder kist, kas of vat, maar ook allen de
