80           :   1788. W. A. ALTING.

14 October. Last op de buiten-kantoren eene vmerkelyke
vreductie’’ te maken in de verstrekkingen aan schepen.

In geen geval mogten de ter zake vgestelde ordres en
bepalingen overschreden worden.

14 October. Last op de buiten-kantoren, vindien de pryzen
svan zodanige goederen, als, voor Europa geschikt, van
vhier (Batavia) naar ’t een of ander comptoir gezonden
mmnogten zyn, intusschen merkelyk kwamen te dalen,
dezelve alsdan na Batavia terug te zenden".

Dit voorschrift is op last van Heeren XVIJres uitgevaardigd.

51 October. Last op de buiten-kantoren vtelkens een
vcalculative opgave te doen van de benodigde uitgave
vzedert het opmaken van den formeelen eisch tot
ultimo January aanstaande’.

De Regering had zoodanige opgave noodig sten einde
met zo veel te meer zeekerheid op hunne eisschen te
kunnen disponeeren"’.

51 October. Last op, de buiten-kantoren zware touwen
niel langer dan drie jaren aan te houden.

Na ommekomst van dien termijn moesten de touwen ter
verwisseling naar Batavia worden teruggezonden, ten einde op
het eiland Edam tot trossen en lijnen verwerkt te worden.

4 November. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

Noodig waren 56,000 rijksdaalders aan Nederlandsche ducaten
en in Indi gangbaar zilver geld.
