1791. W. A. ALTING.            269

secretaris en pand-bewaarder, tot een bedragen van rd 20000
en de commissarissen tot rds 10000.

Art. 56 (nieuw 64); pde boode of afslager’ lees: de
boode en afslaager.

Art. 57 (nieuw 65); veens ter maand of zo dikwils lees:
de eerste Woensdach of Saturdach in iedere maand en
Voorts zo dikwils.

en teflens besluiten fees: en het restant daar
van na te tellen, als om na te gaan, ol de commissaris-
kas behoorlyk door den eenen commissaris aan den anderen
is overgegeeven, en tevens het noodige omtrent de zaaken
Van de bank te besluiten, waar van pertinente aanteekening
by de resolutien zal moeten gehouden worden.

Art. 62 (nieuw 70). Dit artikel luidt nu: jaarlyks voor
Primo February, wanneer de boeken zullen moeten  zyn
afgeslooten, zal de staat-rekening op de afgeslootene hoeken
by deeze regeering moeten worden overgebragt, ten einde
door daar toe aan te stellene gecommitteerden het saldo der kas
Opgenoomen en de boeken gevisiteerd zullen kunnen worden,
welke gecommitteerdens daar voor tot een douceur zullen genie-
ten een hondert ducatons ieder, die uit de kamer-ongelden
Van de bank zullen betaald worden, behalven nog, enz.

Art. 65. Dit artikel is vervangen door een nieuw artikel
71, luidende: by gedagte gecommitteerdens zal ook van weegens
deeze regeering als commissaris vaceeren een haarer leeden, ten
einde na de visitatie der boeken naar te gaan, of den inhoude
deezes in agt genomen is, zullende ten dien einde door de
officianten der banken, niet alleen visie moeten gegeeven
Worden van alle gepasseerde bank-kennisseu, afgeschreevene
En doorgesneeden bank-brieven, maar ook van alle andere
Papieren, documenten en panden, die zullen worden gerequireerd.

Art. 64 en 65. Hiertusschen is ingeschoven een nieuw
Arlikel 75, luidende: van deeze commissien zal de boekhouder
Verplicht weezen een apart boek te houden en vervolgens alle
drie maauden de daar van ingekomene gelden in de groote kas
der banken over brengen, waar van een aparte reekening
