k

1790. W. A. ALTING.                     209

zes paar kousen,
vier onderbroeken,
twee korte kabayen,
twee paar schoenen,
een houte slaapkooy,
een buldzak,

een combaars,

vier witte kussen sloopen,

twee hoofd-kussens,

een stoel, en

een tafel,
terwyl daar te boven, zoo lange hy op zyn bescheiden comptoir
geen kostpenningen geniet, alle maanden aan hem meede
nog zal worden afgegeven ryksdaalder 1:50 en zulks alles
ten lasten van het fonds van het gestigt.

Art. 26. En op dat hier in geen misbruik plaats kan vinden,
worden alle baazen van de schryf-comptoiren, van wien een of
meer pennisten in dit gestigt zyn ingenomen, gelast omme alle
Maanden, tegens het uiteinde van dezelve, by een door haar
onderteekende notitie opgave te doen aan de regenten van de
Maand van zodanige pennisten, dewelke van de ordinaire,
'sCompagnies weegen verstrekt wordende kostpenningen nog
hiet kunnen profiteeren, op dat, deeze daar van weeder rapport
doende aan den heer directeur en kassier, zyn Fdele na
Sedaane onderteekening, by art. 6 vermeld, zig daar na in
de afgave kan reguleeren.

Art. 27. By aldien een of meer pennisten uit dit gestigt in
Een ziekelyken toestand of tot bedlegering vervalt, zullen zy niet
Da eene van 'sCompagnies hospitaalen heboeven getransporteert,
Maar overgebragt moeten worden in een apartement van het
gemelde gestigt, alwaar haar lieden door den bakmeester van
het zelve de nodige en met den toestand van hunne ziekte
Overeenkomende spyze en drank zal moeten worden bezorgd.

Art. 28. Tot beter oppassing van de zieken word aan dit
Sestigt g'accordeerd een bequaam perzoon uit de zeevaart of uit

 militie om als oppasser of zoo genaamde zieke-vader te

PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                       14

van roode cust gingam,
