1792. W. A. ALTING.           459

stellen tot telling van gelden op assignatie tot nog toe geene
naamwaardige opgave is gedaan en de tyd van het gewoone
vertrek der schepen naar China sterk nadert, zo is, ter be-
koming van een toereikende somma tot den handel op dat
ryk, als nu goedgevonden en verstaan de gemeente nader by
billetten kennis te geven, dat in Comp cassa zal worden ge-
accepteert een somma van rds 400,000 in Spaansche matten
of kopstukken en nieuwe, gecartelde ducatons en dat daar
voor by preferentie zullen worden verleend assignatin op
de heeren Meesters om in Nederland na de najaarse ver-
koping in 1795 voldaan te worden met 75 stuivers voor de
ducaton van 78 stuivers, voor hetgeen in Spaanse matten
word geteld, en 74 voor de ducaton van 78 stuivers, voor
hetgeen in nieuwe gecartelde ducatons word geteld, mits
de telling daarvan geschiede voor den 20" deeser loopende
maand Augustus.

Pee Openstelling van de vrije vaart en handel op

Sumatrd’s Westkust.

Nademaal in Raade van Indi op den 5" Augustus jongst-
leeden goedgevonden is om van de Westkust van Sumatra,
zoverre onder de gehoorzaamheid der Neederlandsche Oost-
indische maatschappy gehoord, een vrye handelplaats te maaken
en dus de vrye vaart en handel, zonder eenige bemoeyenisse
van de Compagnie, aan Comp ingezetenen, zo alhier als daar,
en van en op alle andere plaatzen, mitsgaders aan alle vreem-
delingen, zonder onderscheid, open te stellen, onder betaling
van zekere inkomende en uitgaande rechten ; zo word een
ieder daarvan by deezen kennisse gegeeven en dat derhalven
gemelde vrye vaart en handel, zo aan dienaren, burgers en
onderhorigen van de Compaguie, als vreemdelingen, gepermit-
teerd word onder de volgende bepalingen :

19 dat gedagte vaart en handel, zo verre Compagnie’s onderho-
rigen aangaat, alleen bepaald word op Padang en Poelo
Chinco en op geene andere comptoiren om derwaards direct
