506           1793 W. A. ALTING.

40

en twintig paarden benodigde holsters, touwerken, sadels,
hoofdstellen, toomen, stangen, pistoolholsters, stygbeugels
en de daartoe behoorende riemen, chabrakken, gordels,
staartriemen met het daartoe behorende vyzer-beslag en
gespens en wat verder tot het tuig van voormelde ses en
twintig ry-paarden is behorende, zullende zorg gedragen
worden, dat het geen by de aanvang van deeze aanneeming,
zo omtrend de paarden, als tuigagie word over getranspor-
teerd, alles, schoon de tuigagie niet nieuw, egter in een
goede en bekwame order is; en by mankement van dien
zal het aan den aanneemer vrystaan die goederen van de
hand te wyzen, zullende by de overgave, zo wel van de
paarden, als van de equipagien, van alles een behoorlyke
inventaris gemaakt worden ;

het bezorgen van een goeden behoorlyk g'equipeerd rytuig,
zodanig als de predikanten gewoonlyk van hun eygen
gebruiken, om vroegtydig te zyn voor de wooning van
dien leeraar, welke den dienst in de casteels capelle staat
te verrigten, zo wel op de ordinaire, als extra-ordinaire
beurten, om denzelven af te haalen en weeder terug te
brengen, waar voor telkens of by ieder predikbeurt zal
genieten een ryksdaalder en twee en veertig stuivers, dog
ook zal verbeuren een somma van tien ryksdaalders voor
ieder rys, dat daar aan zal mankeeren, het zy door eigen
toedoen van den aanneemer, dan wel van zyne bediendens,
zo vrye perzoonen, als slaaven ;

zullende. de voormelde toegezegde en te verbeurene somma’s
betaald worden voor de helft in papiere waarde, vry van
ordonnantie-geld of het half percento voor den groot cassier.
Alle, wie hier toe geneegen is, dan wel nadere onderrichting

begeerd te bebben, kunnen zig vervoegen by den heer Direc-
teur Generaal, als van weegens de Edele hoge Indiasche
regeering gequalificeerd geworden zynde om daar omtrent

te

conditioneeren en te contracteeren, moetende de opgavens

hier toe geschieden uyterlyk voor den 16 Maart 1795, ten
eynde die geenen, aan welke dit onderhoud zal worden aan-
