1784. W. A. ALTING.           6359

mogelyk, de meede-pligtigen aan de voormelde angan
stoute morshandel in speceryen te ontdekken.

En ten einde een ieder van de voorsz. uillooving en: het
belang, dat ’slands overigheid steld in de ontdekking van de
schuldige, kennis erlangt, zal deeze worden gepubliceert en;
behalven in het Neederduitsch,-ook in de Maleidsche, Javaansche
en Chineesche taale worden geafligeert op al zulke plaatzen, waar
men gewoon is publicatie en affixie van billetten. te doen.

16 Januarij. Koffij-aanplant.

Bij geheime resolutie besloot de Indische Regering, in ge-
volge last uit Nederland, den gecommiteerde tot en over de
zaken van den inlander aan te schrijven geene bevelen tot
aanleg van nieuwe koflij-tuinen in de Jakatrasche boven- en
ommelanden uit te vaardigen, maar alleen te zorgen, dat de
reeds hestaande onderhouden werden.

Te, Vermeerdering der inkomsten van de Bata-

1 Februarij

viasche predikanten.

Nader ter deliberatie gebragt zynde het request, door de
gezamentlyke predikanten der hervormde gemeente alhier
aan de vergadering van XVIIeer gepresenteert, houdende ver-
zoek om te hebben vermeerdering van tractement, waarop
hoogst welgemelde vergadering van XVIlter by missive van
den 17ver Mey 1792, 'S 6, Commissarissen Generaal heeft ge-
lieven te qualificeeren na bevinding van zaaken zodanig te
disponeeren, als vermeenen zouden te behooren, heeft de heer
mede commissaris en Gouverneur Generaal, Alting, overgelegt
een specilieque nota, aanwyzende, dat een op Batavia beroepen
predikant der hervormde gemeente, ongereekent zyne gagie,
maandelyks geniet :

rd: 10, aan kostgeld,

 25    huishuur,
 40 emolumenten en dat dit, gevoegt by rd 26 :57,,,
welke de thans hier zynde zeeven predikanten ieder ter maand
