24               1788. W. A. ALTING.

1 Julij. Verbod voor vreemdelingen tegen invoer en ver-
koop te Batavia van Kuropesche dranken.

Is goedgevonden en verstaan, zo lang de particuliere voor-
raad van Europeesche dranken hier ter hoofdplaats ruim
toereikende is, aan geene der hier aankomende vreemde natien
den invoer en verkoop van Europeesche dranken toe te staan,
naar dien Batavia daar van thans buitengewoon voorzien is en
er uit Nederland noch een schip met provisien verwacht wordt,
en dus, wanneer de invoer daarvan door particulieren niet
wierd tegengegaan, de successive, hier uit Nederland aankomende
Comp: dienaaren een merkelyk nadeel zoude worden toegebragt.

22 Julij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
assignalin op Nederland af te geven.         a
Op de te kennen gave van den heer, Directeur Generaal,

dat het gebrek aan contanten in Compagnies groote geldkamer
en kas wederom zo groot was, dat men ten eenemalen buiten
staat was om de goede en zoogenaamde baarsche maanden
aan den gemeenen man te kunnen voldoen, is goedgevonden
en verslaan om hier in, ter voorkoming van alle nadeelige
gevolgen, die uit het niet betaalen dier gelden noodwendig
zouden proflueeren, weder op de best mogelyke wyze te
voorsien, noch van de gemeente vyftig duizend rds aan goede,
zilvere specien in kas te accepteeren en daar voor met October
aanstaande assignatien te verleenen op de heeren Meesters
om in Nederland na de voorjaars-verkooping van 1790 voldaan
te worden met geld om geld of den ducaton van 78 sluivers
met 78 stuivers, mits die telling geschiedt voor ultimo van
deze loopende maand.

25 Julij. Zntrekking van de belasting: hoofdgeld van

slaven.

Door den oud-major titulair van de infanterie, Jan Andries
Duurkoop, by requeste te kennen gegeven zynde:
