750           1794. W. A. ALTING.

Art. 16. Daar de beste inrichtingen ter bereiking van het
bedoelde oogmerk meest geheel afhangende zyn van de
trouw en eerlykheid van den geenen, aan wien de maneance
van zaaken en het toeverzigt is aanbevolen, en daar by deeze
inrigting allezints is in het oog gehouden om aan den op het
hospitaals-schip bescheiden opper-chirurgyn een ordentelyk
middel van bestaan toe te voegen, zonder dat hy dit ten nadeele
van nooddruftige Iyderen zal behoeven te zoeken, zo zal hy
daarom ook verpligt en gehouden zyn jaarlyks in de verga-
dering van de hoge regeering van Neederlandsch-Indin met
een plegligen eed te moeten verklaaren, dat hy in het doen
der benodigde verstrekking en in het toedienen van gepaste
geneesmiddelen, als meede in de behandeling en oppassing der
zieken, in gemoede en na beste kennisse is te werk gegaan
en voor het een en ander niet meerder heeft genoten, dan
wat hy daarvoor, als wezendlyk benodigd, heeft opgebragt.

Art. 17. Den opper-chirurgyn zal tot meerdere aanmoediging
de rang hebben naast de chirurgyns der hoofdposten, met de
gage van f 50 ter maand en hy zal, een tyd van drie jaaren
op het hospitaals-schip bescheiden geweest zynde, by vacature
van een der hoofd-posten, by praeferentie voor een ander
daar toe in aanmerking genomen worden.

Art. 18. Op het hospitaals-schip zal, behalven den opper-
chirurgyn en de by art. 7 vermelde mindere dienaaren,
bescheiden zyn een deks-officier met de rang van sous-lieutenant
ter zee, wiens werk alleen zal zyn het schip schoon te houden
en om des noods een anker te kunnen laten toegaan, zullende
hy voor het overige geene de minste verantwoording hebben
en dus aan den opper-chirurgyn gesubordineert weezen.

14 Junij. Bepaling, dat, in afwachting eener algemeene
regeling van de vaart en handel op en langs Java,
weene matige uitvoer naar den overwal’ toegestaan
werd, pna voldoening of verzekering van Compag-
pnie's en Batavia’s benodigtheid’’.
