1794. W. A. ALTING.           729

met en beneevens nog de voormelde f 100 aan zodanige
medicynen, als hy naar zyn eigen keuze zal mogen eischen.

En zal als dan de stadsmeester alleen voor zich om de 6
maanden uit den medicinalen winkel ontvangen de bepaalde
verstrekking voor 100 koppen, geschikt voor het externe
gebruik.

S 19. Wordende by deezen finaal ingetrokken de by be-
sluit van den 51 May 1754 aan de stads-doctoren, Passchierse
en Valkenaar, aan beide om de drie maanden toegevoegde
3500 aan medicamenten uit den medicinalen winkel.

S 20. Ten aanzien der Bataviasche buiten-posten, Tandjoeng-
poera, Tangerang en Buitenzorg, zal blyven standhouden het
besluit van den 12 July 1793 om aan de aldaar bescheiden
zynde chirurgyns voor alle de aldaar leggende Europeezen,
inlanders en slaaven uit den medicinalen winkel te laten ver-
strekken voor rd 6 aan medicynen en linnen ’s maands, uit
hoofde van de verafgelegenheid, waar door de zieken niet
naar het hospitaal kunnen worden gezonden.

Nogthans zullen aan gemelde posten en voor het gemelde
bedragen aan gelde geene andere articulen van medicynen
verstrekt mogen worden, als de geene, die voor het
inwendig en uitwendig gebruik bepaald staan.

S 21. Inzelvervoegen zal standhouden het by besluit van
den 24sen Augustus 1792 aan den opperchirurgyn ten eilande
Edam  toegestaane, om ten dienste van het hospitaal aldaar
alle 6 maanden een extra eisch van medicamenten te mogen
doen, dog welkers bedragen niet hoger zal mogen belopen
als f 50: 16.

S 22. Ten opzigte van de verstrekkingen van medicynen
in de scheepskisten blyven bepaald de gearresteerde articulen
en quantiteiten volgens besluit van den 25sten November 1792,
namentlyk :

voor een schip, bemant met 100 koppen en een reys van
8 9 maanden, volgens de daar van zynde cathialogus.

S 25. Aan de scheepen, welke direct van Batavia repa-
trieeren, bemant met 100 en meer koppen en voor de geheele
