66

1788. W. A. ALTING.

41 en den voornoemde commandeur en boekhouder te gelasten,

429

459

440

om aan het verlangen van hun WelEdel groot achtbare
te voldoen, zedert de tien laatste jaaren op te maaken
en naar Nederland over te zenden eene juiste opgave van
alle de vaartuigen, welke in het begin van die tien jaaren
aan handen waaren en wat zedert met dezelve is voor-
gevallen, welke afgelegd en welke weder aangebragt en
ingenoomen zyn; met recommandatie om een en hetzelve
vaartuig altoos een en dezelvde naam te laaten behouden
en dus miet met de letter in het grootboek en journaal
in te nemen, zo als gemelde heeren bewindhebbers aan-
tonen, dat plaats heeft gehad;

den meergemelde commandeur en opper-equipagemeester,
de Haart, verders volgens het verlangen van hun Wel-
Edel groot achtbare te recommandeeren om geene repa-
ratien aan vaartuigen te doen, voor en al eer men zeker
is, dat het vaartuig de voorgenomene reparatie noch kan
afvaaren ;

dewyl het eiland Onrust, Edam, de baas timmerman,
smit, kuiper, blokmaker, kaartenmaaker, bootsman der
kleine vaartuigen en bootsman der ploesers, ieder een
hoofd-rekening hebben, volgens welke, hetgeen op die
reekening geleeverd is, ook daar door moet verantwoord
worden, en hum WelEdel groot achtbare zich dus ver-
wonderen onder andere onkosten van scheepen, onder
ultimo February en ultimo Augustus, belast te zien voor
goederen van de baas timmerman, de baas kaartenmaker
en het eiland Onrust, den voornoemde baas timmerman,
baas kaartenmaker en het eiland Onrust voor het vervolg
te laaten belasten voor de goederen, die onder hunne
administratie gehooren of daar onder gekomen zyn, en te
ontlasten, zo dra zy daar van voor de scheepen of ander-
zints gemploieerd hebben;

om voor ieder articul, dat in een of meer administratien
gemploieerd word, uit de boeken van eene administratie
te kunnen zien alle de quantiteit, welke van dat articul
