550            1793. W. A. ALTING.

zyn geaccordeert, mitsgaders dat zy voor het overige in de
waarneming van hunne diensten al het mogelyke hebben
aangewend ten voordeele van de Compagnie, zonder zich direct
of indirect op eeniger handen wyze in praejuditie van de
Compagnie te hebben verrykt.

20 Augustus. Hed voor den commandeur en opper-
equipage-meester.

Jaarlijks moest hij onder eede verklaren, dat hy met alle
attentie en nauwkeurigheid heeft gexamineerd de maande-
Iyksche specifieatign, die door de baasen en opzienders, welke
onder de equipage-werf en dus onder zyne ordres sorteeren,
ingediend zyn, en dezelve na zyne beste kennisse en weten-
schap heeft gezuiverd van al het geen, wat als overtollig en
zonder noodzakelykheid in de verwerking of verstrekking
daar by opgebragt was, mitsgaders dat hy zodanige ordres
heeft gesteld, als dienen kunnen ter voorkoming van de
veelvuldig gepleegd wordende diefstallen, en dat hy, zoveel in
zyn vermogen is geweest, gezorgt heeft, dat die ordres zyn
nagekomen’’.

Zie ook 12 Maart 1805.                  :

25 Augustus. Nadere regeling van het ambtgeld voor de
leden van het collegie van Schepenen te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan uit de aan de leeden van dat
collegie competeerende leges door hun Eerwaardens secretaris
als ontfanger derzelve te laten fourneeren het een vierde gedeeelte,
in voldoening van het ambtgeld, en voorts uit dien hoofde en
in dier voegen, als zulks by besluit van den 28" Mey jongst-
leeden omtrend de leeden van den Raad van justitie deses
casteels is bepaald, gedagte leeden te extuseeren van het
praesteeren van den eed voor dat fournissement.

27 Augustus

Toeter  Aansporing tot het aanvoeren van rijst naar

Batavia.

Om verzeekert te zyn, dat niet boven de voor Malacca en
