1792. W. A. ALTING.             487

24 December. Wijziging van de pacht-voorwaarden voor
de top-banen.

Tot voorkoming van alle onzekerheden en differenten, die
tusschen de passerhouders en den pachter der topbanen
mogten komen te ontstaan, is goedgevonden en verstaan het
5e articul van de pacht-conditien in dezer voegen te amplieeren,
dat door de eigenaars van de passers der boven-posten en in
de ommelanden, alwaar het toppen gepermitteert is, het derde
gedeelte van het ware bedragen der door hun geheven wordende
gerechtigheid aan den gemelden pachter zal moeten worden
betaald en dat niemand op gedachte passers der bovenposten
en beneden deselve voorschreven spellen zullen mogen houden
zonder van een bewys van den pachter der toptafels voorzien
te zyn.

51 December. Voorschrift nopens het verzenden van
goederen op vracht naar Nederland.

Is goedgevonden en verstaan, dat de aflader van vragtgoe-
deren, met voorkennis van de opper-kooplieden deeses casteels de
goederen ter verzending in de westzydsche negotie-pakhuisen
gebragt hebbende, van de administrateurs in gedagte pakhuisen
zal moeten vorderen een bewys, dat die goederen aldaar be-
hoorlyk zyn ontvangen; dat hy zich vervolgens daar meede
zal moeten vervoegen by den eersten opper-koopman van het
kasteel, die daarop zal moeten bekend stellen de hoeveelheid
der vragtpenningen, die daar voor betaald moeten worden ;
dat de aflader zich daar meede als dan zal moeten begeeven
by den eersten suppoost ten comptoire van de generaale directie
om van het bedragen der vrachtpenningen notitie te houden
by het contra kassa-boek, die zulks op het voorschreeven
bewys bekend zal moeten stellen; dat de aflader zich hier na
zal moeten vervoegen by den groot-kassier, die de bekend
gestelde vrachtpenningen in contante munt, zonder nadere
Ordonnantie van den heer Directeur Generaal, zal ontvangen
en voor de ontvangst op dat bewys moeten teekenen, zonder
