1784. W. A. ALTING.           809

subordineert en dus even min vermogen in die bedieningen
willekeurig te werk te gaan, als alle andere, die in bedieningen
gestelt zyn.

26 September. Bepalingen nopens inlandsche matrozen, enz,

De Regering vond goed :

10

A

het besluit deezer regeering van den 19" February 1795,
betrekkelyk de aan de capitains en gezagvoerders van
Comp scheepen en vaartuigen opgegeeven qualificatie tot
het inhuuren van Javasche zeevarenden te renoveeren met
zodanige ampliatie, als nader bepaald zal worden, en deeze
alteratie, dat die aanneeming zal moeten geschieden op
dezelvde bezoldiging, als waarvoor de zeevarende op Java
in dienst worden aangenomen, te weeten :

5 rds voor den mandoer

5 ieder gemeene
60  ryst,

10  cadjang,

 zout,

 drooge visch,

kannen arak,
, kan azyn, inlandsch,
1, versche klappus-oly, en dat by het vertrek
der scheepen ten hunne dienste verstrekt zal worden
voor ieder man 1 ingelegde risjes:
de thans op differente scheepen ter deezer rheede bescheidene
Javasche zeevarende, welke tot nu toe direkt uit Comp
kassa door middel van den commandant en opper-equi-
pagemeester betaald zyn, nadat daarvan een accurate
naamrol zal zyn geformeerd, te verdeelen op de scheepen,
waarop dezelve thans van het grootste nut zullen zyn, en
voorts de capitains en gezaghebbers der scheepen, op
welke zodanige zeevarenden zullen worden geplaatst,
op het ernstigste te recommandeeren dezelve wel te
behandelen en niet te gedoogen, dat zy door mindere
officieren worden mishandelt; -

contant ’s maands,

ot ot

4
