1791. W. . ALTING.           581

Ten achttienden, dat de gerechtigheid der boom van de
alhier aankomende kleine Eimuische jonken voor het vervolg
bepaald is op de helft van de by het 15 articul van de
pacht-conditie voor de groote jonken bepaalde somma, en
dus op rds 1100 voor inkoomende en uitgaande rechten, in
steede van de by dat articul voor de kleine Eimuische
jonken bepaalde 1680 rds.

Ten neegentienden, dat de alhier aankomende Tunghaische
en Tjungliemsche jonken een gelyke gerechtigheid aan de
boom zullen moeten betaalen, als voor de kleine Eimuische
jonken bepaald is, tot een bedragen van rds 550 voor

pa

inkoomende en rds 550 voor uitgaande rechten.

5 December. Antrekking van het verbod tegen den
uitvoer van houtwerken, enz.

Is goedgevonden en verstaan het besluit deser regeering
van den 20" Maart 1787 verbiedende den uitvoer van
hier van houtwerken, kalk, pannen en steenen, wyl thans
de voorraad van die articulen de benoodigtheid ter deser
hoofdplaats te boven gaat, in te trekken ende gemeente
van dese dispositie by een biljet te informeeren.

12 December. Vrijstelling der Javaansche strand-regen-
ten van de liberale gift en van het ambtgeld.

Den heer gouverneur van Java, Mr Pieter Gerardus van
Overstraaten, is goedgevonden en verstaan aan te schryven, dat
de regenten van de stranden op Java en den Samarangs hoofd
regent, om de door zyn Edele te kennen gegeeven swaarig-
heeden, welke de geringe waardy van het bedraagen, het
welk van die lieden zoude kunnen verwagt worden, verre
le boven gaan, gexcuseert zyn van het fournissement van
de liberaale gift en van de contributie van hel ambt-geld.
