760            1794. W, A. ALTING.

Per transport... rds 120: 40,
leges en vrye wagen-pagt............... " :,
wanbile peglers ob tou awslslenaen avsaueds 235: 24,

s maands te saamen..... rds 3579:16

Bhainshetijaars Alten Arsve ded ui, sralroon 4553: ,
waarvan afgetrokken de vaste uitgaven tot. 892 :,
zuiver overblyft.. rds 5660 : ;

lidgndere de inkomsten van den water-fiscaal in gagie en
emolumenten, even als den advocaat-fiscaal, ’s jaars rd 1450 : ,

leges en wagen-pagt...............  slr doen 800 zene)
van den pagter van de boom... uee 2 2400: ,
makende in het jaar... ..-.......0. rds 4150: -,
waar van afgetrokken de vaste uitgaven
totwals 047: AME brr.nsuinrnnmis rds 1556 :
en het ampt-geld tot... 1000: 23556 :,
zuiver overblyft..... rds 1794 : .

Dat beide de fiscaals daar en boven nog wel genieten de
voordeelen der boetens en compositin, maar zulks voor den
advocaat-fiscaal niet aanmerkelyk kan zyn, nadien deese post
nimmer als een lucrative bediening is aangemerkt en om
die reeden by de jongste bepaaling van het opbrengen
van ampt-geld ook is g'excuseerd.

En dat, wat het water-fiscalaat aangaat, de groote inkomsten,
daaraan voor heen verknogt, opgehouden zyn, sedert de in
vorige jaaren plaats gevonden hebbende malversatin kragt-
dadig zyn gestuit.

Dat de post van water-fiscaal, na het inzien van zyne hoog
Edelheid, egter altoos lucrativer zal blyven als die van advocaat-
fiscaal, omdat in de eerste de gelegentheeden tot aanhalingen
en confiscatin zekerlyk menigvuldiger zyn en daarop by het
reguleeren der inkomsten van beide die posten ook reguard
zoude behooren te worden geslagen.

Dan dat, vermits de uitgaven van den water-fiscaal aan-
merkelyk meerder zyn als die van den advocaat-fiscaal en by
het amplecteeren zyner hoog Edelheids propositin nog vry
aanzienelyker zullen worden, hoogst denzelven is voorgekomen,
