610            1793. W. A. ALTING.

hand gehouden moest worden ; zo is goedgevonden en verstaan
daar van niet alleen deeze aanteekening te houden, maar ook
de daartegens by billet van den ssener 1784 g'emaneerde
order te renoveeren, met last aan de respective officieren
van justitie, mitsgaders den commandeur en opper-equipage-

meester te zorgen, dat die order niet overtreeden worde.

5 December. Verstrekkingen aan militairen te Meester-
Cornelis.

Op de daartoe door den heer Gouverneur Generaal gedane
voorstel. is. goedgevonden en. verstaan. ten behoeve der op
Meester Cornelis geplaatste twee compagnien Madureese troepen
in den aanstaande maandelyks te laten verstrekken :

8  waxkaarssen,

IJ,  cattoen,

5 kannen lamp-oly voor ieder lamp, die ten dienste der-
zelve moet branden, en 2 vadems brandhout, en voorts tot
gerieft der op voorz. post bescheidene Europeesche manschappen
uit de pakhuizen aan en bezyden de Water-poort tegens
inkoopsprys, op denzelven voet als in het guarnizoen alhier,
te laaten afgeeven de benodigde coffyboonen.

5 December. Voorschrift nopens de boeking van inge-
wisseld papieren geld.

Door den heer Raad ordinair, Johannes Siberg, als waar-
neemende het ampt van Directeur Generaal, is by een door
zyn Edele overgegevene aanteekening geremarqueert, dat zeer
verkeerdelyk was gehandelt met het papier geld, dat de Comp
in den jaare 1782 en op volgende tyden successive verpligt
was geweest als een noodmunt ter redding te moeten aan-
maaken en van wegens de aanhoudende schaarsheid van
contanten noch tot op heeden voor een gedeelte roulleerde,
door hetzelve ten faveure van het comptoir generaal direct
in te neemen, even als of op die oogenblikken de maatschappy
gewonnen had de chimerieque waarde, die men goedvind’ aan-
