550

36

357
580

590

409

1788. W. A. ALTING.                 65

alle aankopen van articulen, die men met eigene scheepen
kan aanbrengen, zoo veel mogelyk te menageeren ;

in het vervolg, zo veel doenlyk, ter voldoening aan het
verlangen van hun WelEdel groot achtbare, by de reekening
van onkosten van scheepen voor het opvissen van ankers
te noteeren de scheepen, welke die ankers verlooren hebben,
en die, aan welke dezelve weder geleverd zyn en dus op
zyn reekening weder in te neemen;

van de door den gemelde heeren bewindhebbers gemaakte
remarques omtrent de verwstoffen een extract aan den
klein-winkelier, Jacob Hacker, te laaten afgeeven om deze
regeering te elucideeren dan wel zich te verantwoorden
omtrent het daar by voorkomende;

den gemelde klein-winkelier te gelasten om, ten PRE
den heeren Meesters in staat te stellen de boeken van
die administratie of wel de rekening over de verwen in
zoort beeter te kunnen naarzien, voortaan by de boeken
eene aparte reekening te formeeren over het Spaans groen,
een dito over Berlins-blauw, een dito over oker, een dito
over lood-wit, een dito over meny, een dito over ver-
millioen en een dito bevattende de verdere coleuren;
den meergemelde boekhonder van de equipage-werf verders
te gelasten om in de boeken van de werf te noteeren
de precise datums, wanneer de gogderen zyn aangebragt,
zo als zulks in den gemelde kleinen-winkel geschiedt;
en ten ernstigsten, volgens hun WelEdel groot achtbares
uitdrukkelyke begeerte, te recommandeeren om de voor-
schreven boeken altoos op een effen voet te houden;

by de boekjes van het eiland Edam voortaan, naar de
begeerte van hun Welldel groot achtbare, by het kajerdraad
mede de bosschen te noteeren, met het gewicht der bosschen;
mitsgaders altoos het gewicht der bosschen en van de
daar van gemaakte touwen, met derzelven lengte en dikte ;
in den aanstaande van ieder vaartuig een post te doen
boeken, die melding maakt, hoedanig dat vaartuig moet
worden aangemerkt;

PLAKAAT-BOEK DEEL X1.                                                                                                                              5
