1782. W. A. ALTING.            485

27 November. Last op de kasteels- en stads-pennisten,
alsmede op de Christen burger-kompagnin, bij ver-
schijning onder de wapenen, evenals de militie en
zeevaart, zich van eene oranje cocarde te voorzien.

4 December. Voorschrift nopens geld-beleeningen door
Boedelmeesteren.

Is goedgevonden en verstaan dat collegie, met alteratie van
de in den jare 1742, 1745 en 1755 omtrent de beleening
op vastigheden gestelde ordre, voor den aanstaande qualificatie
te verleenen om by preferentie op vastigheden binnen de
stad Batavia en sommige der voorsteeden eenelyk de helft
en daar en teegen op landeryen het , gedeelte der getaxeerde
Waarde te mogen belenen.

14 December. Toekenning van kostgeld aan de inland-
sche Christen blokmakers te Batavia.

Conform de instantie van de inlandsche Christen blokkemakers
op de equipagie werf is goedgevonden en verstaan, met alteratie
van het besluit van den 7e" Juny jongstleeden, hen lieden te
eximeren van het spysigen aan de aldaar opgerigte bak, als
mede om tot subsistentie van dezelve iets te contribueeren en
aan hun mitsdien, gelyk bevorens, maandelyks weder te laten
verstrekken hun kostgeld tot rds 4: 57'f,.

14 December. Verpachting van den tolboom bij het
land Poeloe-gadeng.

Binnen gebragt zynde een door het collegie van Heemraden
overgelegd extract uit derzelve resolutin in dato 7 November
1792, houdende voorstel tot een fonds voor het onderhouden
der weg van Poeloe Gadeng naar de Sonthar, welke door de
afkomende buffelskarren van de daar boven gelegen landen
meestal bedorven en onbruikbaar word gemaakt, zo is goed-
Sevonden en verslaan dat collegie te qualilceeren om even
