Eed

9

109

110

1792. W. A. ALTING.            421

2 by de helmbardiers,
3 by de boek-drukkers,
31 in het binnen en
47 buiten

12 op de paardenstal,
5 by den smit aldaar,
40 op de kruitmolens,
4 op de koornmolens,

2 op het jaagpad,

5 in de ketting bay

4 in het slaven ziekenhuis,
2

9

hospitaal,

1

12 mandemakers en borstelwerkers,

op Meester Cornelis,
8 in het gestigt der pennisten,

15 by de drie compagnien militairen,
en voorts van het getal der overige, welke zo aan de gemeene
werken als op andere plaatsen dienst doen, aan te houden :

144 stuks uitmakende met den anderen een getal
van drie hondert vier en zestig koppen, en de overige
langzamerhand te verkoopen;
het brengen van drinkwater aan de gequalificeerdens door
Comp: Iyfeigenen af te schaffen, als mede in het casteel, aan
de wagten, poorten en de bakmeester, by behoefte, by
particulieren te laaten aanbesteeden, in veronderstelling,
dat zulks faciel zal konnen geschieden en men tevens
van beeter water voorzien zal worden ;
insgelyks af te schaffen al, het geen jaarlyks uit het
quartier aan de schryf-comptoiren, etc. word verstrekt en
daar voor te bepaalen een seeker somma, na evenredigheid
van de verstrekking; als meede af te schaffen de
verstrekking aan de leeden deeser regeering van borstels,
bamboesen, witkalk, etc,;
om de particuliere aannemers der gebouwen, zoo veel
mogelyk is, te gemoed te komen in het bekomen der
vereischt wordende swaare en andere houtwerken, die de
parliculieren niet dan beswaarlyk konnen bemagtigen en
