524           1793. W. A. ALTING.

gelast en aanbevolen omme, zonder afwagting van eene
voorafgaande insinuatie by billet, zelve te compareeren
voor opgemelde commissarissen om dat geene in persoon
te komen fourneeren, waartoe zy gehouden en verpligt zyn;

5 dat als een gevolg daarvan het 13 artikul, waar by aan
alle ende een iegelyk vryheid is verleend om dit fournis-
sement en de gerequireerde eed te laten doen en te praes-
teeren door een ander by notarieele of onderhandsche
procuratien, buiten effect gesteld word ;

6 de tyd, binnen welke een ieder, het amptgeld voor het
afgeloopen jaar 1792 subject, uiterlyk zal moeten four-
neeren en opbrengen, te bepalen tot de laatste Zaturdach
van de maand Juny aanstaande, op poene, dat jeegens die
geen, welke daar aan binnen die tyd niet voldoet, ingevolge
het 15 artikul van meermelde publicatie, hetzy tot ont-
zetting van zyn ampt of bediening, dan wel zodanig anders
gedisponeerd zal worden, als deeze regeering bevinden zal
te behooren; en
eindelyk nog te statueeren, dat de Comp ten opzichte van

het amptgeld, in zoverre zulks in cas van overlyden van een
dienaar of beampt-burger, dan wel in geval van insolventie
niet zal weezen voldaan, daarmeede zal worden gepraefereert,
zodanig als zulks by de dientweegen gemaneerde ordres
met opzicht tot comprehensien is bepaald.

Mitsgaders van deeze alteratie en ampliatie aan de gemeente
by billetten kennis te laten geeven; en, ten einde geene igno-
rantie kan worden gepraetendeert, de gedagte billetten na
gedane publicatie alomme ter gewoone plaatse te laten affigeeren.

Zie ook 25f27 Junij 1795.

2 April. Bekendmaking, dat de Regering voornemens
was goederen op vracht naar Koromandel en Bengalen
over te voeren,

De gemeente word by deezen bekend gemaakt, dat op den
12 deezer maand in Raade van Indin beslooten is aan een
