210               1790. W. A. ALTING.

fungeeren, waar voor uit het fonds van het gestigt maandelyks
nog tot een douceur aan hem zal worden afgegeeven rd: 5 : 16,
onvermindert de verpligting van de overige pennisten van het
gestigt in ’t generaal, dewelke eene genoegzame gezondheid
genieten, tot de betragting eener broederlyke liefde omtrend
haare zieke kameraaden, ten einde zy door haar bezoek nu en dan
en door het toebrengen van alle mogelyke hulpe min of meer in
hunne omstandigheeden opgebeurd en verkwikt mogen worden.

Art. 29. Het by art. 27 gemelde apartement, zullende dienen
tot een zieken-huis, voorzien met de nodige bygebouwen voor
den ondermeester, den oppasser en de slaven, zal ter ordre van
heeren directeuren ten spoedigsten in gereedheid worden gebragt
op zodanige plaatze in het gemelde gestigt, als haar Edele
zullen oordeelen daar toe het geschiktst te zyn.

Art. 50. En dewyl eene matige lichaams-beweeging veel
toebrengt tot de gezondheid, zoo zullen de pennisten van dit
gestigt haar moeten onderwerpen aan een zagte exercitie of
wapenhandel, ten einde al met eenen in der tyd, des nodig
zynde, voor de Compagnie tegens derzelver vyanden van nut te
zyn, zullende tot dat einde door den heer Gouverneur Generaal
uit het guarnisoen aan dit gestigt worden toegevoegd een
bequaam drilmeester, dewelke haar pennisten geduurende den
tyd van 8 maanden, beginnende met primo April en eindigende
met ultimo November, alle Woensdagen en Zaterdagen des
avonds van 5 tot 6 uuren zal onderwyzen in den wapenhandel,

Art. 51. En om hier van een gewenscht effect te hebben
worden de capitainen van de compaguien pennisten gelast om
telkens by deeze exercitie te doen adsisteeren een van
haare officieren, om alzoo met eene daar in een geschikte
en geregelde ordre te doen observeeren.

Art. 52. De spyze en dranken, dewelke, zoo des morgens
ten 6 uuren, op de middag ten een uuren, na de middag ten
half drie uuren en s'avonds ten 9 uuren praecies, na het voor-
af luiden van de klok van het gestigt, zullen worden opgedischt,
zullen na gelegendheid van het jaar saisoen moeten bestaan
uit het volgende, als:
