652           1784, W. A. ALTING.

26 Februarij. Heropening van de bank van leening.

Commissarissen-Generaal vonden goed de hooge regeering
van Indi aan te schryven directeur en commissarissen van
de bank van leening te qualificeeren, ter gemoetkoming van
de gemeente, hetzy in de nood om geld of in de terug er-
langing van verpande goederen, de meergemelde bank met den
eersten der aanstaande maand Maart weder werkzaam te doen
zyn en ten dien einde gebruik te maaken van een gedeelte
der thans in de kasse van de bank-courant leggende gelden,
mits niet surpasseerende de somma van vyftig duizend rd, om
verantwoord te worden, zo haast als over de beide banken
finaal zal worden gedisponeert, en onder deese bepaaling, dat
die werkzaamheid zig in het minst niet zal uitstrekken tot
de bank-courant en dus ook voor de bank van leening in
het geheel geen bank-certificaaten g'emploieert zullen mogen
worden, maar de beleeningen alleen zullen moeten geschieden
in papieren van credit’,

Zie ook Tranen, 1794.

7 Februarij
5 Maart. Voorschrift nopens de koffij-cultuur in Bantam.

Op het geadvanceerde door de hoog Edele Heeren 17e,
dat hoogst dezelve zig zeer weynig denkbeeld maakten van de
coffy-cultuure op Bantam en dat hun Welldele hoog achtbaare,
wyl zulks niet dan met zwarigheeden weegens de peeperteeld
kon geschieden en de Koning daarin ook veel difficulteyten
scheen te vinden, approbeerden, dat deeze regeering het provisio-
neel by het daar omtrend gepasseerde hadde laten berusten,
in overweging genomen zynde, dat Batavia, Java en Cheribon
een genoegzaame quantiteyt van dit product uitleeverd, zo ter
voldoening van de eisschen uit Nederland, hoe uitgebreid ook,
als tot de verzending naar de buiten comptoiren, en dat dus
het best zal zyn de cultuure op Bantam niet te bevorderen;
zo is goedgevonden en verstaan de bediendens te Bantam aan
te schryven en hen te gelasten die cultuure alleen voor zoverre
te conniveeren, als voor den Koning en zyne famillie nodig is.
