1790. W. A. ALTING.              201

op het klein zegul altererende, nader te bepalen, zo wel
voor het vendu-comptoir, als voor de bank van leening :
dat alle extracten uit de vendurollen, welke na aftrek van het
vendu-salaris en het een per mille voor den armen, mitsgaders
het 'f, pereento voor ’s Heeren geregtigheid, een suiver rendement
van 50 rds of daar boven tot 100 rds toe bedragen, voortaan
zullen moeten geschreven worden op een zegul van 6 stuivers,
van 100 tot 500 rd op een zegul van 12 stuivers,
  500 1000 24
 1000 5000 2 ryksdaalders,
 5000 rds en daar boven tot 10000 rd: op een zegul van
4 ryksdaalders,
Van 10000 rd en daar boven tot 20000 rd' op een zegul van
8 ryksdaalders,
van 20000 rd en daar boven op een zegul van 10 ryksdaalders.

18 Maart. Instructie voor de regenten van het pennisten-
gesticht te Batavia.

Art. 1. Tot directeuren van dit gestigt zullen door de hooge
Regeering deezer landen steeds uit den haare worden verzogt
en g'authoriseert twee of drie leeden.

Art. 2. Aan dezelve heeren directeuren of die geene, die
in ’tvervolg in hun Fdele plaatzen zullen succedeeren, zal
Sedemandeert blyven het generale opzigt en de directie over
het zelve gestigt en over alles, wat daar aan maar eenig-
zints gehoord, en waar onder diendhalven meede begreepen
Word de administratie van de middelen, tot het zelve gestigt
gehoorende, zoo wel in den ontvangst, als in de uitgaven.

Art. 35. Aan gemelden heeren Directeuren zal in dit gestigt
ingeruimt moeten worden een apartement na haar Edele keuze
Om vervolgens, ten kosten van het zelve, geapproprieerd te
Worden tot een kamer van byeenkomst van dezelve.

Art. 4. De heeren directeuren zullen alle maanden, op den
Eersten Woensdag of Saturdag van de maand, benevens de
Hatemeldene regenten van dit gestigt, in de by art. 5. daar
