1791. W. A. ALTING.            279

zoo is ’t, dat wy om een proef te neemen, of het verbad
Van invoer van vreemde thee niet nadeelig zoude zyn aan de
algemeene commercie deezer landen, en te gelyk, of de Neder-
landsche Compagnie in staat zal zyu om jaarlyks, direct uit
China, zodanige quantiteit en van zulke qualiteit in te voeren,
als nodig is om het gemis der vreemde thee te vervullen,
goedgevonden hebben, by ampliatie van onze voorige placaaten
ter deezer materie en speciaal dat van den 21ser September
1717, te ordonneeren en statueeren by deezen, dat geduurende
den tyd van het tegenwoordig loopend octroy van de Oost-Indi-
sche Compagnie dezelve alleen zal worden geoctroyeerd om bin-
hen deeze landen thee in te voeren en te verkoopen en dat geen
Vreemde thee, nog door andere Compagnien, nog door parti-
Culieren, het zy uit de eerste of tweede hand, in deeze landen
Zal mogen ingebragt of verkogt worden, op poene van verbeurt-
Verklaaring en de vier dubbelde waarde der ingebragte then ;

dat van dit verbod zal worden uitgezonderd zodanige thee,
Welke naar deeze landen reeds zoude zyn of nog zoude mogen
Worden ingescheept van de volgende plaatsen binnen de daar
Hevens gestelde termynen, als:

Van Gothenburg en Zweeden binnen............ 14 dagen,
Van Deenemarken, Hamburg, Breemen en Embden
nr ae PR ea erna en  Bin: AinS

Van Braband, Vlaanderen en Duinkerken binnen... 5  ,
Van. Vrankryk, van Duinkerken tot Bordeaux, binnen 14  ;,

TOTORO Te Sr ard
Yan Marseille, Livorno en Trieste binnen... 16e is
BEOS DINNER: raten marter oee 50 dagen,

Uit de Vereenigde Staten van Noord-America binnen 12 weken
Ch van alle andere landen en plaatsen, die niet genoemd zyn,
innen zodanige termynen, als naar evenredigheid der distantie
En geleegentheeden om de nodige kennis te geeven van het
Verbod met de bovenstaande zullen overeen komen.

En dat wyders in agting genoomen zynde, dat het zoude
Unnen gebeuren, dat sommige ingezetenen der republicq, het-
ZY door koop, hetzy door vooruit verschot, in engagementen
