800           1784. W. A. ALTING,

15 September. Voorschrift nopens onafgehaalde vendu-
penningen.

Commissarissen-Generaal bepaalden, rdat zodanige onafge-
haalde penningen nu en voortaan jaarlyksch in ’sComp kas
behooren te worden overgebragt omme aldaar gedepositeerd
te blyven ten behoeven van de daartoe geregtigdens, en
dat die, welke binnen een derde van een eeuw niet zyn ge-
reclameerd, door het regt van praescriplie vervallen aan de
Compagnie als heer van den lande’.

15 September. Heserve-fonds van vendumeesteren.

Heeren Commissarissen Generaal voor zeer nuttig aan-
merkende, dat er altoos een fonds aan handen worde gehouden,
waaruit de banqueroeten en toevallige verliesen konnen worden
gevonden, hebben over zulks goedgevonden by een nieuwe
instructie voor de stads vendumeesteren en haaren afslager
te bepalen, dat zv, ieder in het byzonder, gehouden en ver-
pligt zullen zyn een sesde gedeelte van haar aandeel in het
vendu-salaris te laaten staan om by de boeken op reekening
van fonds voor het stads venducomptoir over geschreeven en
daaruit goed gemaakt te konnen worden alle toevallige na-
deelen en schadens, voor dewelke vendumeesteren aanspreeke-
lyk zyn, onder deeze restrictie nogtans, dat geene afschryvingen
ten laste van het gemelt fonds zullen mogen geschieden dan
na gedane voordragt aan en bekomen qualificatie van de hoge
regeering van Indi.

15 September. pDesperate’’ vendu-schulden.

Ter voorkoming van de moeyelykheden, die in der tyd zouden
konnen ontstaan uit het aansprekelyk verklaaren van vorige
vendumeesteren voor onbetaalde vendu-penningen, eenige jaaren,
nadat zy uit het gemelde ambt ontslagen of overleden zyn,
is besloten tot een permanente order voor het vervolg te
slatueeren, dat de aankomende vendumeesteren de vryheid
