350

40

5e

1792. W. A. ALTING.           485

daardoor weg te nemen alle exceptien, of zulks den huurder
of verhuurder incumbeert ;

de notarissen te dezer stede te gelasten om geene huur-
contracten van dien aart te passeeren zonder daarin aan
te halen en distinct te noteeren, hoedanig de contractanten
met den anderen zyn overeen gekomen ten aanzien der
by meer gewaagde ordre bepaalde aanplantingen, op poene
van rd een hondert ten behoeven van Heemradens-cassa
voor ieder acte, waarby dit verzuim zal plaats komen
te vinden;

alle eigenaars of huurders van suikermolens en houtbossen
aan te beveelen om de geordonneerde aanplanting, zo veel
immers doenlyk, te laten geschieden op expres daar. toe
uitgekozene en eenigzints vooraf beploegde en bearbeide
landen, regelmatig en afgepaggerd ter afweering der buffels ;
alle eigenaars of huurders van de aan zeestrand geleegene
houtbosschen, alwaar de boomen. haar wel van zelve en
in overvloed voortplanten, dog welke, door dien te on-
geregeld en al te digt by den andere staan, elkanderen in
derzelver waschdom belemmeren, te gelasten om de jonge
boomen, die tusschen de andere worden gevonden en aan
derzelver groey belemmering toebrengen, weg te nemen
en daar en tegen de afvallende pitten te verzamelen en
te strooyen op die plaatsen, daar het hout reeds is uitgekapt.

17 December. Wijziging van het bepaalde op 25 Fe-
bruarij 1790 nopens het behandelen van zaken in
vergadering van de Hooge Regering.

Mits de aanhoudende, algemeen grasserende ziektens, waar-

door twee van de heeren leden belet worden deze vergadering

by

te wonen, en het echter meer dan noodzakelyk is, dat de

Ordinaire en geen uitstel lydende zaken dagelyks worden af-
gehandelt, opdat’ door trainering geen prejudicie aan deselve
Werde toegebragt; zo is tot ampliatie der resolutie van den
25en Pebruarij 1790 goedgevonden en verstaan de verhandeling
