180              1789. W. A. ALTING.

den 30e" October 1787, waar by bepaald is, dat de hout-
handelaars met. hunne vaartuigen jaarlyks maar een tocht zullen
mogen doen, in zo verre te altereeren en te mitigeeren en dus
voor den aanstaande aan de Chineezen, die zich met den hout-
handel erneeren, permissie te geeven om jaarlyks twee tochten
met hunne vaartuigen naar Java te doen ter afhaal van hout-
werken, doch onder die expresse restrictie nochtans, dat
namentlyk nog door de Chineezen, nog door anderen, in Com-
pagnies afgezonderde hout-bosschen of blandongs zal mogen
worden gekapt, maar dat dezelven altoos hunne hout-werken
uit de door hun in huur bezeeten wordende negoryen, dan
wel uit het district van Blora zullen moeten laten aansleepen ;
met recommandatie aan de Javasche ministers om te zorgen, dat
de Rembangs resident met alle vigilantie en nauwkeurigheid
daar op acht slaat.

17 November. Verbod tegen dobbel- en hasard-spellen.

Sedert eenigen tyd by deze regeering niet dan met de
uiterste onstichting ontwaard zynde, dat, in vilipendentie van
de daar tegens liggende wetten, de dobbel- en hazard-spellen
by Compagnies dienaaren en burgers te dezer hoofd-plaats zo
zeer zyn toegenomen, dat zy zich niet ontzien dezelve opentlyk
in de herbergen en publieke plaatzen en zelvs in hunne privaate
en particuliere huizen en thuinen te oefenen en te exerceeren,
waar door niet alleen allerhande disorders ontstaan, groote
geld sommen worden verloren tot ruine van zich zelvs en
hunne families en onbetaalbaare schulden gemaakt worden,
maar ook hunne diensten, officien en broodwinningen verwaar-
loosd en allerhande onbehoorlyke middelen ter bekooming van
gelden in het werk gesteld moeten worden, tot merkelyk
beswaar van de Compagnie en de goede ingezeetenen en
verregaande ergenis van de gemeente; en het dus ten hoogsten
noodzakelyk is, dat dit zo verderfelyk kwaad werde tegen
gegaan en gestuit; zo is goedgevonden en verstaan aan alle
Compagnies dienaaren en burgers alhier, van wat staat of rang
