1723. W. A. ALTING.            587

wyl deeze dienaaren uit hoofde van een al te sober bestaan
niets kunnen fourneeren:

de predikanten en voorleezers van de gereformeerde en
Luthersche kerk, item krankbezoekers en kosters, wyl geene
andere inkomsten hebben dan gage, kostgeld en emolu-
menten ;

de binnen-regentesse van het weeshuis,

den binnen-regent van het armhuis,

den binnen-regent van het gesticht der pennisten, wyl deeze
geene dan weinig inkomsten hebben, eeven genoeg om van
te kunnen leeven;

den tweeden bode van het collegie van Scheepenen binnen
de stad,

den tweeden landmeeter,

den eersten en tweeden boode van Heemraaden der Bata-
viasche ommelanden, wyl deeze meede geene dan absolut nodige
inkomsten voor hun onderhoud hebben;

den secretaris van huwelyksche en kleine gerichtszaaken,

de binnen-regentesse van het vrouwen tucht-huis,

de respective advocaten en procureurs,

den keurder van goud en zilver,

den eikmeester van maaten en gewichten,

den rooimeester, wyl alle deeze maar een zeer gering in-
komen hebben en zelfs niet genoeg tot een bestaan, zonder
dat de bezitters daarvan ook ander werk by de hand kunnen
neemen ;

de verhuursters van rouwmantels,

de bediensters der sterf huizen,

de verhuurders van rouwwageus,

de aanspreekers, wyl de twee eerste is een privilegie voor
arme weduwen, die er ter nauwernood van kunnen leeven;
het derde privilegie meede niet veel geeft; en de laatst-
gemelde geen genoegzaam bestaan hebben om belast te
worden ;

de zee-officieren in het generaal, daar onder begreepen,

den vice-commandeur en onder-equipagemeester,
