1721. W. A. ALTING.           3557

contanten met die attentie in te rigten, dat daar op volkoomen
staat kan worden gemaakt, onder waarschouwing, dat, by:
aldien over de slordige inrichting der eyschen- reeden: tot
klagten voorkoomen, de schaade, die de Comp daar door. zal
lyden. vergoed zal moeten worden door den geenen, aan wiens
onagtzaamheyd zulks moet worden toegeschreeven.      rev

18 October. Last op. de buiten-kantoren van alle zaaken
swan eenig belang en gevolg, die by. hunne resolutin
worden - verhandeld, ten ge een succint reken
sby hunne advisen te geven’.

24 October. Lust op den kapitein der  Ghinezenrte
Batavia en diens opvolgers bij jaarlijksche payementen
te voldoen de koopsom van de woning, hut bj 23
April 1747 in gebruik gegeven.

Boedelmeesteren der Chineesen en andere onchristen sterf-
huysen hebben by een door hun ingedient advis te kennen
gegeven, dat by geleegentheyd van den jaarlyks gedaanen
opneem van den staat der door verscheyde persoonen by hun
verbonden vaste goederen, ten eynde de soliditeyt der uytstaande
leenpenningen op ieder van dezelve te kunnen nagaan, byzonder
hun aandagt gevallen was op zeeker huys en erf, wel eer;
ingevolge besluyt deezer regeering van den 25e April 1747,
beneevens eenige daar by gehoorende pedakken, aan den eapitain
der Chineese natie en zyn suceesseuren in offieio, ter inwoon
of gebruyk afgestaan, eenlyk (by het onderhoud) onder betaling
der interessen op het ter dier tyd daar op geleend-capitaal tot
een somma van rds 12500; dat zy de vryheyd gebruykten daar
omtrent in consideratie te geeven, dat de reedenen, welke te
dier tyd de voorsz. beleening hadden te weeg gebragt, niet alleen
hoogst billyk en gegrond waaren, maar ook de epoque, waar in
dezelve had plaats gehad, omtrent den handel aller gunstigst en
gezeegent was geweest, zo dat, door dien alles toen floreerde
en in--het- byzonder dat neeringryk, gedeelte der stad, waar
