478            1792. W. A. ALTING.

gewoontens der zuyker-mooienaars in de bovenlanden om het
uitgemalen zuykerriet aan de boorden der rivieren en in
dezelve te werpen de rivier, de Sidanie, en zelfs de Mokervaart
by zware afwatering op verscheyden plaatsen aan verlanding
wierd gexponeerd’.

Op de overtreding van dit verbod werd eene boete gesteld
van 200 rijksdaalders ten voordeele van den aanbrenger
voor de helft en voor de andere helft ten voordeele van
Heemradens kas.

oon: Wijziging van het verbod tegen het laten los
loopen van vee, uitgevaardigd op Son 1774.

Nademaal president en leeden van Heemraaden der Bataviase
ommelanden te kennen hebben gegeeven hun bezwaar overde
abusive begrippen, dewelke deese en geenen komen te foveeren
vn de by de ordonnantie van den eersten November 1774 ge-
maakte bepaling, in zo verre een yder zyn hoorn- en ander vee
langs ’s Heeren weegen en in de Chineese graven zonder te mis-
doen mag laten weyden; zo is op heeden noodzakelyk geoordeeld
daar jegens en ter compleete bereyking van de oogmerken,
met deese ordonnantie en met die van den-17" April 1750,
item 5 April 1770 bedoeld, door eene opheldering en alteratie
van dezelve, voor zoo verre zulks het departement van Heem-
raaden betreft, te moeten voorzien en dienthalven nader
gearresteert by deesen aan allen ende een ygelyk nader te
verbieden paarden, runderen, buffels, schaepen, bokken en
geyten, hetzy met of zonder wagter of hoeder, te weyden,
te graasen, te laten lopen, dan wel door anderen te doen
weyden, graesen of laten loopen in de Chineese graven en
langs 's Heeren weegen, beneden de posten Jaccatra, Ryswyk.
Noordwyk, Ankee en Antjol, ja zelfs niet langs die, lopende
van de groote Zuider-weg door de Chineese graven na ’t Mo-
lenvlied, en die, lopende van deese dwars weg meede door de
Chineese graven na de post Noordwyk, en in het generaal
niet binnen den omtrek van een uur buyten deese stads poorten.
