824           1794. 'W. A. ALTING.

de tot de equipage behorende personen, als ook wanner en
by welke gelegentheid zy in deeze gewesten zyn aangekomen,
wanneer zy hun ontslag uit den dienst van de Compagnie
erlangt- en op welk fundament zy dat ontslag geobtineert
hebben.

Art. 4. Dat de voorschreeve monstering steeds zal moeten
geschieden ten overstaan van een der leeden van de hooge
regeering, het opzigt hebbende over de equipagewerf, of
iemand zynentwegen, daartoe expres benoemt.

Art: 5. Dat van zodanige monsterrollen by de hooge
regeering  aanteekening zal moeten worden gehouden, ten
einde dezelve, des nodig zynde, te kounen confronteeren tegens
de opgaven, die van de ministers en bediendens op de
respective buiten-comptoiren zullen worden ontvangen, wer-
waarts ten. dien einde door de hooge regeering van Indie
zal. moeten worden aangeschreeven, dat de voerders van
zodanige . particuliere scheepen of vaartuigen verpligt zullen
zyn voor hun vertrek van de plaats, al waar zy ten handel zyn
geweest, aan den. gouverneur, directeur of den geene, die
Compagnies wegen bet gezag aldaar voert, over te geeven
een in voegen voorschreeven ingerigte monsterrol, met order
om die vervolgens herwaarts te zenden.

Art. 6. Dat de commandeurs en opper-equipagemeesters
hunne scheepen of vaartuigen niet naar het eiland Onrust
zullen mogen laaten verzeilen om aldaar gerepareert te worden,
zonder voor af verzogt en geobtineerl consent van de hooge
regeering van Indie en geene houtwerken of equipage-goederen
daartoe mogen gebruiken, als die zy konnen bewysen, dat
hun wezentlyk en in der daad in eigendom toebehooren.

Art. 7. Dat zy alle hunne particuliere equipage-goederen
op vragt uit Nederland zullen moeten outbieden en niet
vermogen deselve of eenige van dien in Compaguies maguazynen
te bergen, maar gehouden zyn die daarvan af te scheiden
en ten hunnen. koste en pericule te moeten opslaan in
eigen of gehuurde pakhuizen.

Art. 8 Dat de presente commandeur en opper-equipage-
