1723. W. A. ALTING,           571

niets dan gage en kostgeld; daar egter de inkomsten van
dien dienaar zeer gering zyn om daarmeede rond te schieten
en het negotie-werk teffens door hem moet worden effen
gehouden, proponeer ik uyt dien hoofde, te meer 'er zomwylen
ook wel eenige ryst, oly en waxkaarsen aan hem zyn ver-
strekt, om voor het vervolg tot een billyke tegemoetkoming
aan hem ’sjaars te valideeren :

24 W waxkaarzen 24 stuivers... rd: 12:
48 kannen lamp oly 8 stuivers...sies rtar Eh a
48 , zeg wyn ,15 stuivers... sn Alam

of jaarlyks. rd: 5:

en zulks wel uit hoofde, dat de Compaguie althans weederom
uitwint rd: 74, die bevoorens den eerste resident, zoo by
ampliatie, als nadere qualificatie jaarlyks meerder heeft ge-
nooten, en dus pa valideering deezer rd: 55 nog pvofiteerd
rds 59.

Te Palembang    rd, by de memorie van menage al-
meede dezelfde quntiteit vastgesteld als te Banjermas-
sing en dus zoude de zoo even gemelde verstrekkingen
ook daar voor het vervolg kunnen gereguleerd en bepaald
blyven.

Terwyl egter door wylen den geweesen heer directeur
generaal, Van Stockum, onder het hoofd-deel van. Timor voor
den eersten resident gesteld zyn... rd: 208 : 16
voer dan twaele':-00s4s  oRarante              in ihr      arr vca he
en onder dit bedraagen het kostgeld’ teflens is begreepen,
vermits de f 500 en f 174 gage en randsoenen verhandelen,
zoude dus gemelde bepaalinge voor het vervolg, by al dien
dezelve word vastgesteld, eene dubbelde afschrmfing kunnen
voortbrengen, ter welkers vermyding ik dan ook uw hoog
Rdelheedens mits deezen voordraage om Timor te schoeyen
en te bepaalen op den voet van Banjermassing en Palembang,
uit hoofde ik mag vertrouwen, dat deze drie comptoiren met
elkanderen, ten opzigte der verstrekkingen, kunnen eguaal
worden gesteld.

Malakka, enz.
