1792. W. A. ALTING.            467

En voorts noch in Raade van Indi bepaald zynde, dat be-
halven de goederen, die by de voorschreeven conditien geper-
mitteerd zyn af te zenden, ook zullen worden geaccepteerd zulke
zoorten van fyne thee, als bevoorens zyn afgezonden, onder
betaling van de bepaalde vracht van 40 procent op de uitkoops-
prys in Neederland en onder voorwaarde, dat van de thee,
die by verkoop in Neederland niet meer dan 20 stuivers het
pond zal rendeeren, niet te min 8 stuivers voor vracht zal
moeten worden voldaan en dat de verzenders cautie zullen
moeten stellen of de Compagnie op een andere wyze secu-
reeren, dat, ofschoon de thee voor een lagere prys dan 8
stuivers het pond word verkogt, echter 8 stuivers per pond
voor vracht zal worden betaald ; zo word een ieder daarvan
kennis gegeeven en vryheid verleend daarvan gebruik te maken.

2 Julij. Magtiging op den luitenant-kolonel, hoofd van
Gompagnie's militie, zoowel voor het kasteel, als voor
de stad Batavia, het parool op le geven, wanneer geen
lid van de Hooge Regering in de stad overnachtte.

Zijn voorganger had die bevoegdheid eveneens gehad.

5 Jalij. Voorschriften nopens de gepermitteerde lasten
van scheeps-opperhoofden.

Vermits in consideratie is gekomen, dat het volume van
houtwerken te groot is om daar meede, voor zo verre de
gepermitteerde lasten betreft, de scheepen alleen te laten be-
lasten, zo is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat
voortaan de gepermitteerde lasten der scheepsoverheeden
niet meer dan voor de helft in houtwerken zullen mogen
bestaan en tot aanvulling der wederhelft andere goederen
zullen moeten worden gemployeerd.

5 Julij. Maatregelen in het belang van het militaire
departement.

Naar aanleiding van voorstellen, gedaan door de uit Neder-
land gezondene militaire commissie, bepaalde de Regering :
