1782, W. A. ALTING.            407

ten spoedigste te laaden, op dat dezelven voor negen uuren
des morgens en voor zes uuren des avonds buiten de boom
kunnen zyn; want, by aldien door toedoen van den huurder
(en anders niet) door de pachters of iemand anders aange-
houden en langer opgehouden werd, zo zal den huurder boven
de vragt nog aan den voerder moeten betalen een stads vragt,
le weeten ’t geen voor het leeg of stil leggen gesteld is.

Art. 59. Waar en teegen alle prauwen, die na de rheede
of. elders na buiten goederen moeten brengen en dierhalven
binnen de stad gerequireerd werden om de ladingen af te haalen
en in te neemen, gehouden zyn zullen des agtermiddags
of voor ses uuren des avonds voor de wooningen der
huurders te schieten, zonder daar voor iets te praetendeeren:

Art. 40. Ook zullen alle de prauwvoerders, die des avonds
na de rheede dan wel elders vertrekken, voor ses uuren by
haare bestemde posten moeten zyn en, naar dat dezelve door
den commissaris zyn aangeteekend, praecies met de klok van
ses uuren door gemelde commissarissen werden afgedepecheert,
welke prauwvoerders als dan geen perzoonen meer mogen
inneemen, als bekent staat; en zullen des morgens, dan wel
zo dra zy terug gekomen zyn, zig aanstonds aangeeven, op
Poene, dat hunne prauwen drie vragten coraal zullen moeten
aanbrengen; en een ducaton zal gegeeven en door haar
betaald. worden voor den aanbrenger daar en boven.

Art. 41. Ook zullen de commissarissen met voorkennis
van hun hoofd alle avonden eenige bekende en bekwame
prauwvoerders met haare prauwen doen aanleggen en optee-
kenen om de verleegene zeevaarende Europeezen met ordre
le dienen en aan boord te brengen, mits dat zy des morgens
van het voorgevallene aanteekening doen laaten, op poene als
boven; en zal zig niemand der prauwvoerders onderstaan
iemand des avonds aan boord te brengen, als deeze bovenge-
noemde, op verbeurte van het vaartuig en de helfte voor
den aanbrenger.

Art. 42. Het hoofd en opzienders der prauwvoerders
Worden uitdrukkelyk belast oplettende te zyn, dat de prauwen,
