566            1793. W. A. ALTING.

den gouverneur geen braudhout-geld is bepaald en alleen
rd 22:44 in ’t jaar voor extra,

Ik hebbe deeze randsoeu-gelden met geene verhooging
beswaard, omdat Java in de nabuurschap van Batavia legd en
het. transport van goederen na derwaards reedelyk gemaklyk
is. Terwyl echter tans en meermaalen voorschreeven post door
een Raad van India bekleed word, zoo zoude men zig kunnen
bepaalen tot een montant van rd: 1680, telkeus by de boeken
voor emolumenten opgebragt, dan wel tot rd 2500, die alhier
ter deezer hoofdplaatse nu jongst of in 1792 bepaald zyn.

Een opperkoopman is by de memorie van menagie gelykstandig
met die in de Oostersche gouvernementen, brandhout-geld
uitgezondert, dus:

12 kannen olyven-oly 52 stuivers... rdt 8:
24 azyn Hollands  8', stuivers... , sh: 12
150,  ,zeeq wyn 15 stuivers. 46:42
120 clappus-oly 6 stuivers... 15:
120 w wax kaarsen 24 stuivers,  Oi
150  booter Hollands 16 stuivers... : bOne

komt voor een opper-koopman... rd: 184: 6

Tans zyn aan de hooven by den Soesoehoenang en den
Sulthan meede opper-kooplieden geplaatst; toen zyne excellentie
Mossel de memorie van menage schreef, waaren de opperhoofden
by die vorsten capitains der militie, gelyk uyt die memorie
blykt, want ’er staat op pagina 21:

de capitains by de vorsten, verpligt zynde nu en dan eenige
dranken, enz. aan dezelve te laaten volgen, kunnen daar voor ter
haarer keuse goederen en provisien uyt ’s Comp pakhuysen
versocken, ieder ter waarde van een duysend guldens ’s jaars’.

Van deeze vryheid profiteeren. de teegenswoordige opper-
hoofden meede, wyl aan fyne lywaaten, yzer, spykers, enz,
uyt de, pakhuysen genieten ter waarde van voormelde f 1000
India’s.                           ,

Dog boven dien word voor het opperhoofd tot Souracarta
opgebragt:

84 kannen wyn,
