208              1780. W. A. ALTING.

word, dezelve door den commandant van die post behoorlyk
worde geaccepteerd en behandelt, invoegen voormeld, tot zoo
lange, dat dezelve op een nader bewys van gemelden heer
directeur van de maand uit zyn arrest word ontslagen,
geduurende welken tyd de bakmeester aan den gearresteerden
zal moeten doen bezorgen de ordinaire spyze, voor de andere
pennisten opgedischt wordende.

Art. 22. De pennisten, dewelke van het lgies en defroyement
van dit gestigt geen gebruik willen maaken, zullen ook niet
gehouden zyn daar van eenige lasten te dragen of iets
te moeten contribueeren tot standhouding van het zelve.

Art. 25. Zoo als almeede niet zullen behoeven te doen die
geenen, die daar in worden gelogeerd en getracteerd, te weelen,
geduurende maar een aanhoudend verblyf van drie jaaren, dog
na expiratie van dien en langer continueerende, zullen zy moeten
gedogen, dat van de kostpenningen, die maandelyks van de
Comp aan haar worden verstrekt, de helfte ingehouden en
door de baazen der schryf-comptoiren (als zulks by deeze
g'ordonneert wordende) verantwoord en overgegeven worden
aan den heer directeur en kassier van dit gestigt, ten
behoeven van ’t fonds van het zelve.

Art. 24. By aldien een pennist uit dit gestigt van hier in
emplooi als adsistent of boekhouder na eene der buiten-comp-
toiren verplaatst word, zal aan de zodanigen, wanneer hy
zig in alles van zyn pligt wel gedragen heeft (en anders
niet), uit het fonds van dit gestigt tot een uitzet worden
verstrekt rds 50, ten einde daar voor aan te kopen het
nodige ter zyner uitrusting derwaarts.

Art. 25. Aan een yder van die geenen, die uit de zee- of
militaire- tot de penne-dienst changeert, zal, zoo hy zulks
verzoekt en benodigt mogte zyn, worden verstrekt:

een blaauw lakensche rok,

twee camisools,

twee broeken,

een hoed,

zes hemden,

van Chinees linnen,
