150               1788. W. A. ALTING.

17 Julij. Vernieuwde toezending aan de buiten-kantoren
van het formulier voor een restant-lijst, vastgesteld op
19 October 1781.

Heeren XVIleer wisten niet, dat zoodanig formulier bestond,
en verlangden daarom bij missive van 4 December 1788 de
invoering van zulk een formulier.

Elk verzuim zoude met eene boete gestraft worden en aan
den visitateur-generaal werd aanbevolen op die verzuimen
naauwkeurig te letten.

Op verscheidene buiten-kantoren werd dat formulier niet
meer gebruikt.

17 Julij. Verschil in rechtspraak met betrekking tot
Europeanen en inlanders.

Hun WelEdel hoog achtbaren gansch geen genoegen hebbende
kunnen neemen in het infligeeren van een geringe straf aan
een soldaat, in tegen overstelling van die aan een inlander,
schoon beide een gelyk delict begaan hebbende, zo is goedge-
vonden en verstaan te advoueeren, dat de daar omtrent gemaakte
aanmerkingen volkomen overeen komen met de gronden van recht
en billykheid, doch tevens te remarqueeren, dat de constitutie dezer
gewesten, alwaar de inlander aan een ten uitersten despotieke
en slaafsche regeeringswyze onderworpen en gewoon is, niet
geschikt is en toelaat om in zommige gevallen eene volkomene
evenredigheid te observeeren in het corrigeren van Europeezen
en inlanders of infligeeren aan dezelven van geringe straffen,
gelyk zulks ook de reeden uitmaakt, dat geen Europeezen in
de kelting geklonken mogen worden, het geen echter een ge-
meene straf van den inlander is, zonder dat zulks eenige de
minste afkeer by hun verwekt, wyl hunne denkbeelden het
slaavsche en verachtelyke daar van niet gevoelen of inzien ;
gelyk zulke zaaken en gevallen niet altyd justitieel kunnen
behandeld worden uit hoofde van de gewone omslag en in-
convenienten, die daarmede steeds verzeld zyn, en dat eene
