554            1783. W. A. ALTING.

14 Junij Wijziging van het bepaalde op 14 Julij 1761
nopens den termijn voor het betalen van vendu-penningen.

Uit hoofde van het vooruitzigt, dat, mits het toeneemend
geld-gebrek, de betaling nog dagelyks trager zal geschieden en
er voor eerst nog geen ander middel is om het zo noodzakelyk
eredit van het vendu-comptoir staande te houden, is goedge-
vonden en verstaan de betaaltyd van het rendement der door
vendu-meesters na dato van dit besluit te houden vendutien
van vaste, meubilaire en andere goederen tot nadere ordre
deezer regeering te bepaalen op zes in steele van de by
besluit deezer regeering van den 14" July 1761 bepaalde vier
maanden, met qualificatie aan gedagte vendumeesters om van
dat besluit aan die geen, welke geneegen zyn goederen
door hen te laten verkoopen, vooraf kennis te geeven.

20 Junij. Bepaling, dat scheeps-officieren bij aankomst
wit Nederland beboet zouden worden, indien hunne
boeken, enz. niet in orde werden bevonden.

Voor den vervolge is verstaan door alle de uit Neederland
aankomende capilains of gezagvoerders van scheepen, welke
hunne boeken en papieren niet in zodanige ordre ter loge-
visite comptoir bezorgen, dat het nodig is, dat daar voor
nieuwe boeken moeten worden geformeerd, te doen betaalen
drie-achtste ryksdaalder voor ieder der met hunne bodem
aangebragte koppen en, by weigering van dies voldoening,
daar voor hunne soldy-reekening te belasten om op ordon-
nantie uit ’s Compagnies kassa aan den visitateur der soldyen
voldaan te worden.

5 Junij. Verlenging van den termijn voor het betalen

van het ambtgeld tot ultimo Augustus 1795.

Binnen dat tijds-verloop moest men, f betalen, f zijne
bezwaren aan de Regering bekend maken, op poene van
nadere dispositie’’.

Zie ook 9f25 April 1795.
