212               1790. W. A. ALTING.

Des avonds:
salade met gebakken visch en een boterham.
Des Zaturdags op de middag:
huspot van gesprengt rundvleesch of inlands spek met uyen,
aardappelen, pattatas en kuollen van Chinesche radys.
Des avonds:
kerry van hoenders met gebraaden eend-vogelen.
Des Zondags op de middag:

soep van versch vleesch met zeldery en porcelain, daar na
witte boonen of grauwe erweten, dan wel snybonen of porcelain
met zuuring, mitsgaders gebraaden versch rund-vleesch.

En des avonds:

gebraden varkens carbonade en aard-appelen met boter en
notemusschaat; wyders ryst, brood, boter, zout, peper, lem-
metjes, citroenen of limoensap na genoegen, mitsgaders des
middags en ’s avonds, onder de maaltyd, voor yder twee man
een boutelje goede Caabse of Fransche witte wyn, dewelke
onder de maaltyd, en na dezelve, aan de eetens tafel, onder
een pyp tabak, geconsumeert en niet meede genomen zal
mogen worden na haare apartementen.

Art. 55. En op dat de spyze van vleesch, spek, hoenders
of eende, die ’'er op de middag, door de absentie van sommige
pennisten als anders, resteerd, al meede van nut blyft, zoo word
de bakmeester gequalificeert dezelve des avonds weeder op te
disschen en hem daar na, in de portien, voor de avondmaaltyd
geschikt, te mogen reguleeren, op dat alzoo de zuinigheid be-
tragt en niets nutteloos verspild word, mits hy, bakmeester,
van deeze concessie geen misbruik maake, het geen aan de
waakzaamheid van de regenten van de maand al meede word
gedemandeert.

Art. 54. Tot het bereiden en klaar maaken der hier voor opge-
geeven spyze, neevens het kooken van het ordinaire koffy en thee-
water, zoo meede voor het in gereedheid brengen van dat geene,
dat ter nuttiging voor de zieken zal worden geordonneert, zal aan
dit gestigt almeede worden afgestaan een bequaame Europische
kok, te neemen uit de zee-vaart of uit de militie, aan dewelken
