452            1792. W. A. ALTING.

17 Julij. Voorschrift nopens de verstrekking van equi-
page-goederen aan Gompagnie’s schepen op buitenkantoren.

Tot tegengang van overmatige verstrekkingen is goedgevonden
en verstaan, niet alleen de ministers en bediendens op de
respective buiten comptoiren circulair te gelasten om, in
gevalle de overheden der aldaar aankomende scheepen eenige
equipagie-goederen komen te eisschen, alvorens tot dies vol-
doening over te gaan, de zogenaamde hel en andere plaatsen
van het schip onverwagts door expresse gecommitteerdens
exact te laten opneemen om te dienen van berigt, des noads
onder eede, van het touwwerk, pik, theer, haarpuis, zeildoek
en andere voorname articulen van equipagie-goederen, welke
zy by die visitatie hebben gevonden, ten einde daarna en
indien zulks noodzakelyk word geoordeelt, de voldoening van
dien eisch gevolg te laten neemen, maar ook den commandeur
en opper-equipagemeester alhier te gelasten om van alle
equipage-goederen, welke alhier aan ieder schip voor de reize
verstrekt worden, een aparte notitie te formeeren en dezelve
aan den inventaris van ieder zodanige bodem te annexeeren.

25 Julij. Last tot het luchten van onbewoonde huizen,
enz.

Krachtens magtiging der Regering gelastten Schepenen
de respective eigenaaren der onbewoonde, ledig staande huisen,
pedakken en stallen in de stad om deselve tweemaal des weeks,
Dingsdag en Vrydags, ’s morgens van 6 uuren tot ’s avonds
6 uuren te laaten openen om de doorspoeling der versche
lugt daar in te bevorderen, op verbeurte van een maand
huishuur door dengeenen, die daarinne nalatig zal worden
bevonden, en zulx ter taxatie van deesen geregte, de eene
helfte ten behoeven van den heer bailliuw en de andere helfte
ten voordeele van stads cassa.

Waarmeede een begin zal worden gemaakt met medio
Augustus aanstaande.
