1789. W. A. ALTING.              105

opgeroepen, ten eersten, voor hem te verschynen, op poene,
dat, die hier in onwillig zal worden bevonden, weeder.
terstond onder zynen commandant zal worden geplaatst;

8 door elken landheer aan den gemelde gecommitteerde te
laten. opgeven, hoe veele snaphaan-houders op zyn land.
zich bevinden, met last om toe te zien, dat niemand een
schietgeweer heeft zonder permissie-briefje van den gemelden
gecommitteerde, en voor ieder snaphaan, dat zonder zodanig
een permissie-briefje zal worden ontdekt, den mandadoors
van het land, waarop hetzelve word gevonden, te doen
verbeuren eene boete van een hondert ryksdaalders, mede
ten behoeven als voren; en

9 den  meergemelden gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander serieus aan te bevelen om uit alle de
gemelde fondsen voor zyn reekening in zyn dienst te
onderhouden zo veele meerdere bediendens, als tot tegen-
gang, zo veel mogelyk, van alle disorder en ongeregeldheden
in de boven-landen noodzakelyk zullen worden geoordeeld.
Zie ook 8 December 1801 en - October 1805.

5 Februarij. Toelichting tot het bepaalde op 5 Augustus
1784 nopens een pdouceur’ voor de bedienden van
het generale soldij-kantoor.

Door het opperhoofd van het generale soldy-comptoir verzogt
Zynde, dat, dewyl den soldy-bediendens by besluit dezer
regeering van den 5" Augustus 1784 van wegens de
Compagnie is toegelegd zestig ryksdaalders voor het opmaaken
en dubbeld  copieeren van elk stel uitreis-boeken van ingehuurde,
Particuliero scheepen, met welke volk in Compagnies dienst
Word aAangebragt, en by dit besluit geene bepaaling gemaakt is,
of dit ook relatie heeft tot de boeken van bodems, waarop
Onder-kooplieden dan wel adsistenten geplaatst zyn, voor
dewelke zedert niets ten lasten van de Compagnie is gebragt, hy
Met eene nadere ordre  dientwegen door deze regeering
Stmunieerd. zoude mogen worden; zo is, na deliberatie hier
