1781. W. A. ALTING.            991

Art. 14. Hun word egter vlkomen vryheid gegeeven om
deeze middeleii te vervangen door zodanige andere, als zy na
den stand der zaaken, zo dls zy die wezentlyk zullen bevinden,
Meer geschikt zouden mogen oordeelen tot vermindering der
lasten, vermeerdering der idkomsten en, in ’t lgemeen, tr
bereiking van de heilzame oogmerken der vergadering van
Ven, py voorzegde resolutien gemanifesteerd, ’t welk te nd-
tkelyker is geoordeeld, omdat de teegenwoordige, zorgelyke
Sesteldheid der matschappy aanleiding zoude kunnen geeven
lot gebeurtenissen, welke niet Kunnen worden vorzien, in
Welke gevallen het de uitdrukkelyke begeerte is van zyne
Doorluchtige Hoogheid en de vergadering van 17, dat coti-
Missarissen generaal met die zelfde imagt en volkotiietie autho-
riteit, als welgemelde zyne Hoogheid en voornoemde vergadering,
zelve present zynde, zouden kurinen uitoeffehen, de theest
Prompte en efficacieuse middelen tot behoud der taatschappy
zullen daar stellen.

Zy zullen zich ook met raad en dad kutten doet adsis-
leeren door zodanige goede en getrouwe dienaren, als zy daar
toe zullen verkiezen, als mede de magt hebben oui onbek waame
of slegte subjecten uit derzelver posten te stellen en nar
Nederland op te zenden, dan wel aan de jstitie over te geeven,
Zonder desweegens tot eenige veratitwoorditig gehouden te zyn,
en in derzelver plaats andere en getrouwe persoonen aan t
stellen, zynde wel expresselyk verstaan, dat dor hun llen
geduarende derzlver aatiweezen in dndie finaallyk zullen ver-
vuld worden alle openvallende posten, zonder onderscheid, ook
die der leeden van de hooge tafel, dog ten aanzien van de
laatste by provisie en nder approbatie.

Voorts te verleenen lle qualiteiten en rangen, hoe ook
Sehaamd, ook zonder op de provisioneele vervullingen of voor-
dragten te letten, de voorkeuze geevende aan de bekwaamste
En eerlykste; wordende ten dien inde aan cotimissrissn
generaal ook overgelaten de dispositie op de voordragten, waar
Op nog niet is gedisponeerd, voorkomende by de brieven det
hoge regebring n Katipsehe mihisters.
