go

1793. W. A. ALTING.            523

hegreepen worden onder de geenen, waarvan by het
20ste articul melding is gemaakt;

dat die geen, welke in 1795 repatrieeren, dan wel de
executeuren van den testamente of redderaren des boedels
van in dat jaar aflyvig wordende persoonen gehouden
zullen zyn, de eerstgemelde voor hun vertrek en de
laatstgemelde uiterlyk een maand na de aanvaarding des
boedels, in handen van de daartoe geauthoriseerde commis-
sarissen op te brengen het amptgeld, dat zodanig een
te repatrieeren of aflyvig geworden persoon volgens
voorsz. publicatie schuldig gehouden zal worden;

dat aan welmelde commissarissen volkomen magt en
authoriteit verleend word om alle ende een iegelyk, zonder
onderscheid, dewelke ter bestemder tyd en plaatse gekomen
zal zyn om het verschuldigt amptgeld te fourneeren,
vooraf distinct te hooren en te ondervragen, of hy kennisse
draagt en een volkomen bewustheyd heeft van de zaak,
waarvoor hy den eed zal presteeren, en ingevalle van
eenige twyfeling dien aangaande, de zodanige daar omtrend
te onderrichten en hem de hoedanigheid van het geen hy
staat te bezweeren distinct voor te houden en te verstaan
te geeven, op zodanig een wyze, als zy commissarissen na
de verklaarde denkbeelden en begrippen van dezulke zullen
nuttig en nodig oordeelen, en dat een ieder aan dat onder-
zoek onderworpen zal zyn en dien aangaande met alle
bescheidenheid zal moeten gehoorsaamen, ten einde daar-
door te eviteeren alle abusive interpretatien, die zomtyds
door verkeerde of eigendunkelyke gevoelens zouden konnen
worden gemaakt ;

dat den inhoud van het 15 artikul, met opzicht tot de
daarby gearresteerde citatie by billetten, voortaan alleen
plaats zal hebben omtrend perzoonen, die staan te repatri-
eeren, dan wel omtrend executeuren van een testament
of redderaars van een boedel van zodanig een verpligtend
dienaar of beampt-burger, en dat alle andere dienaaren en
burger-amptlieden, niemand uitgezondert, zullen worden
