EED

PDN EEE ede ve

-
fi
3
k

1791. W. A. ALTING,            297

merken, hoe noodzakelyk het zy de nodige redressen te stellen,

opdat het generaale verthoog geen sehyn, maar den waaren
staat van ’sComp bezittingen in effecte aanwysd en betoogd.

Om dit oogmerk te bereiken vermeend den ondergeteekende
Onder wyzer correctie, dat het reglement of d'aanwysing der
last-reekeningen, g’arresteerd sub dato 30 July 1755, de nova
ter observantie gerecommandeert dient te-worden, met Iryvoeging
der navolgende poincten:

S 1 of randeoenen ordinair: en, vermits de emolumenten
van de hoofdgebieders ten opsigte der goederen willekeurig
zyn en dus gedeeltelyk onder onkosten-ordinair voorkomen,
het ook wel gebeurt, dat door inattentie geen behoorlyke
ilucidatin by de maandelykse afschryvinge gesuppediteerd-zyn

 en dierhalven de Comp dikwyls benadeeld isen werd, zo diend

voortaan agter het journaal gevoegd te worden eene aanthooning
hy wyse van reekening-courant, alwaar inden debet gesteld
is ttantum, dat de Comp valiteerd, en in den credit hel geene
daarop verstrekt en afgelangd is.
S 2. Onkosten ordinair, na de woorden medicamenten voor
het guarnisoen : dan wel 4 stvs Indias ’s maands voor een Europees
en 2 stvs voor den inlandsen militair en ’s Comp slaven, in
de vaste guarnisoenen bescheiden en volgens het reglement
sub dato 25 Mei 1765 gepermittcerd; welk bedragen jaarlyks

Onder ultimo Augustus, ten faveur van medicamenten werd

afgeschreeven, dan wel -uit- ’s Comps-cassa betaald en: waar
voor de opper-chirurgyn gehouden is de nodige medicamenten,
lavementen, linnen en verbanddoek te leeveren aan die geene,
die niet in het hospitaal leggen, zonder verdere ongelden in
reekening te brengen.

S 3. Onkosten ertra-ordinair. Vermits de moden ’s Comp
Wegen niet meer gevalideerd worden, komt dus deese -aan-
Wyzing te vervallen.        ,

S 15'f,. Tryn- en oorlogs-ongelden.   Gekse Hofdpost is
zeedert. 50 jaaren herwaarts hy slot der hoeken met de andere
lastreekeningen op het generaal vereffend, zonder dat na den
Seyndigden oorlog van ’t restant verbleeve amunitie, wapen
