1792. W. A. ALTING.           427

29 de nalatenschappen, die slegts rds 200 monteeren en welke
den 20" penning subject zyn, als mede die van rds 100
onder degeene, waarvan den 10" penning word geeischt,
van de betaling van het collateraal te libereeren ;

5 de borgtogt voor den collecteur van het gedagte collateraal
als nu te bepalen op een somma van vier duysend ryksdaalders;

49 aan de taxateurs der vaste goederen, voor zo verre zy met
opsigt tot het collateraal zullen fungeerens tot salaris toe
te leggen een half procent uit de waarde der door hen
getaxeerde vaste goederen, het zy verre of naby gelegen,
ter verdeeling tusschen hun en den secretaris;

5 in zelver voegen aan de gezwoore taxateurs der losse en
meubilaire goederen, voor de taxatien ten behoeve van het
collateraal, meede toe te staan een half procent of de
helft van het geen zy van andere taxatin genieten,

Zie ook 15 December 1791.

11 Mei. Voorschrift nopens leedige kruit-vaten.

Wyl de jongst van Chormandel ontvangene kruyt-vaatjes
zeer slegt gesteld zyn geweest en deselven doorgaans by den
ontfangst ook van andere plaatsen inemployabel bevonden
worden, zo is goedgevonden en verstaan de ministers en
bediendens op de respective buiten-comptoiren circulair te
gelasten om de by hen ledig vallende kruyt-vaatjes, in steede
van deselve naar Batavia te zenden, voortaan op hunne comp-
toiren te verkoopen of in Compagnies dienst te employeeren
tot sodanige eyndens, als waar toe het best geschikt zullen zyn.

2 Mei. Vergunning tot het verzenden van thee op
vracht naar Nederland.

Uyt consideratie, dat de jonken dit jaar onder andere
negotie-goederen meede thee hebben aangebragt en dat die
door de ingezetenen veelal wordt ingekogt ter verzending op
vragt naar Nederland, is goedgevonden en verstaan die verzen-
ding voor dit jaar nog weder te permitteeren onder de betaling
