-

1791. W. A. ALTING.           275

24 Mei. Aanbieding van crimineele vonnissen door den
regter aan het plaatselijke hoofd.

Naar dien al te meermalen is voorgekomen, dat de hoofden
der buyten-comptoiren omtrend de ordre ter aanbieding door
de rechters van crimineele vonnissen in een abusief begrip
schynen te verkeeren, is goedgevonden en verstaan de
respective buiten-comptoiren circulair aan te schryven, dat die
vonnissen niet gepresenteerd worden om daarop approbatie
le verzoeken, maar alleenig tot erlanging van qualificatie,
dan wel surcheance van de executie van de zelve, zo
daartoe gewigtige reedenen voorkomen, met recommandatie
zich deeze elucidatie tot naricht te laaten strekken.

51 Mei. Ontheffing van de Regenten van Tjiandjoer en
Buitenzorg van de pzo drukkende’ leverantie van indigo
en katoenen garen.

Zulks geschiedde op last van Heeren XVIIe. Zie ook
15 October 1790.

51 Mei. Prijs-verhooging met een halven rijksdaalder per
pikol van de koffij, geleverd door Soemedang en Praka-
moentjang, en met een kwart rijksdaalder van de
koffij, geleverd te Cheribon boven eene hoeveelheid van
1,200,000  ’sjaars.

Deze verhooging is afkomstig van Heeren XVIlver,
51 Mei. Middelen van mnage.

Als een merkwaardig bewijs voor de treurige omstandigheden,
Waarin de O. IL. Compagnie in 1791 verkeerde, wordt het
Volgende ingelascht:

Door Heeren Meesters geadvanceerd zynde, dat hoogst
dezelve zich genoopt vonden deeze regeering met den meesten

Wadruk te herinneren de hooge wisk om eindelyk
PLAKART- Tegen DEEL X1,                                       wi
