1792. W. A. ALTING.            469

11 September. Bepaling, dat geen vendu-meester over
de vendu-kas mogt beschikken zonder medeweten van
zijn collega.        :

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIIe.

Gezamelijk waren zij voor die kas aansprakelyk en zoowel
gezamelijk, als ieder afzonderlijk waren zij verantwoordelijk
voor eventule minderheden’’.

11 September. Verbod tegen vhet faciliteeren van den
phandel van vreemde natin’.

Heeren XVIJeee hadden de Indische Regering mededeeling
gedaan van allerlei uitrustingen in Noord-Amerika en gelast
omtrend die ondernemingen zich te bepalen tot het nakoomen
van die algemeene verplichtingen van welvoeglykheid, welke
vde betrekkingen tusschen deeze Republiek en die natie
vvorderden, doch zich daarentegen te onthouden van buitendien
op eenigerhande wyze hunne vaart en noch veel minder
vhunnen handel in Indi faciliteit toe te brengen.

Naar aanleiding hiervan bepaalde de Indische Regering :

Ingevolge de begeerte der heeren Meesters wegens het
weren van den aanbreng van alle Europeesche goederen, so
met vreemde Europeesche, als Arminiaansche schepen, is
goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens op de
respective huiten-comptoiren ter observantie te laten toekomen
een extract uit de secreete missive van heeren Bewindhebberen
ter kamer Amsterdam in dato 26 April 1790, nevens de
daartoe gehoorende bylaagen; en is wyders goedgevonden en
verstaan den sabandhaar en licentmeester, Ysbrand Hendrik
Francois Vincent, te laten afgeven een extract uit de missive
der heeren Meesters in dato 7 December 1791, met last om
zig naar de daarby gestelde ordre stiptelyk te gedragen en aan
de overheden van alle vreemde natin, wegens het verbod van
den handel, alhier by hun arrivement kennisse te geven.
