1781. W. A. ALTING.           363

January van het jaar 1793: zullende de commissarissen, die
tot den ontvangst alhier, te Batavia, zullen worden benoemd,
len dien eynde driemaal ter week of des Maandags, Woensdags
En Zaturdags van ’s morgens 8 tot middags ten 12 uuren
Vaeeren binnen het kasteel in ’s Edelens Compagnies groote
Winkel, alwaar de contributien zullen moeten gebragt en
de eed gepraesteert worden.

Art. 11. Dat, om by een iegelyk alle beschroomdheid, zo
veel mogelyk, weg te neemen op het maaken van den nodigen
Overslag van zyne inkomsten, waar van de contributie van
ten vierde gedeelte zal moeten worden. betaald, alhier word
Vastgesteld, dat in dezen door iemands inkomsten verstaan
Word al, het geene hy komt te trekken wegens de ambten
en bedieningen, die hy by de publicatie deezes bekleed of
bediend, en dat dus daar onder ook moet gebragt en begrecpen
Worden alles, wat hy niet zoude genieten. indien zodanig ambt
of bediening door hem niet wierd bekleed of bediend, zo dat
len opzigte van de dienaren alleen de gagien, kostgelden
En emolumenten uitgezondert blyven.

Art. 12. Dat, om volkomen gerustheid te heblen, dat elk
en een ieder in het betalen van de voorschreeven contributie

Zig zal quyten naar behooren, een iegelyk by zig zelven zal

Mogen nagaan en begrooten het zuyver beloop van zyne
Inkomsten en wel, zo als dezelve verscheenen zyn over het
laatst voorgaande jaar en by hem door zig zelven of door
Anderen voor zyn reekening reeds ontvangen of in het vervolg
Slaan ontvangen te worden, mits by of immediaat voor het
betaalen van de voorschreeven contributie den eed afleggende
Op het volgende formulier, te weeten voor de geene, die
Met het begin van het aanstaande jaar 1795 maar, een
laar geweest is in het ampt of bediening, die hy by de
Publicatie dezes bekleed.

Ik verklaare en sweere, dat de som, door my tans ten

oeve van de Compagnie gefurneert, het zuyver vierde
Sedeelte uitmaakt van alle de inkomsten, die ik uithoofde
Van myn ambt of bediening en ter contemplatie van het zelve
