700           1794, W. A. ALTING.

Voorgekomen weezende, dat met Engelsche scheepen te
Canton zouden zyn aangebragt, onder anderen 55 picols
nagulen, en daar omtrent in aanmerking genomen zynde, dat
gedagte scheepen die speceryen op geen ander plaats dan
alhier hebben kunnen bekomen, uithoofde zy hunne reise
derwaarts van hier hebben voortgezet, en het dus zeeker is,
dat, niettegenstaande de successive beraamde ordres tol tegen-
gang van den smokkelhandel, dezelve egter nog straffeloos en,
als het ware, onder ’toog dezer regeering gedreeven word;
dat het dierhalveu nodig zal zvn ten opzigte van de scheepen
en vaartuigen, het zy van de Compagnie of van particulieren,
geene mitgezondert, welke uit de groote Oost terug koomen,
eene verdere bepaling omtrent de visitatie derzelve te arres-
teeren, dewyl men vermeend met zeekerheid te mogen stellen,
dat alleen door de elandestine aanbrengen tans zodanige
smokkelhandel kan gedreeven worden, en de verdenking daar
is, dat tot den overvoer gebruik gemaakt word van het leedig
vaatwerk. Zo is dat poinet in rype deliberatie genomen en,
gelet wordende, dat de ordre van den 28 May 1715, welke
jongst den 11 May 1790 is gerenoveerd (), in zoverre betreft
de visitatie van de vaartuigen, allezints voldoende is, ingevalle
dezelve stiptelyk word nagekomen en dat die alleen zoude
dienen te worden vermeerdert met de speciaale ordre tot
een nauwkeurige visitatie van het vaatwerk, mitsdien, conform
de propositie van den heer Gouverneur Generaal, goedgevonden
en verstaan te renoveeren het voormelde besluit van den 11
Mai 1790, waar by gearresteerd is, dat alle aankomende
burger en inlandsche vaartuigen uit de specerye provintin
Ambon, Banda, Ternaten en Macasser, enz., en zulks zonder
het miuste uitstel na hare aankomsten hier ter rheede, door
den water-fiscaal en sabandhaar of die daartoe van hunnent
weegen geanthorizeert zyn (zullende den eerstgemelde telkens
door den laatsten, by aankomst van zodanige vaartuigen, daar
Af ten spoedigsten moeten worden geadverteerd) onder de

() In de resolutien der Indische Regering van 11 Mei 1790 is ter zake
niets aangetroffen.
