468            1792. W. A. ALTING.

gedeelte van dat geene, dat die van de Zuydzyde opbren-
gen, zullen moeten betaalen;

5 dat het landgoed van wylen den koopman Verklokke,
gelegen aan de Zuydzyde, en dat van den onderkoopman
Vogelaar, gelegen aan de Noordzyde, om reeden van derzelver
uytgestrektheyd en van de reeds door dies eygenaars
opgebragte belasting van 5 procent van de waarde derzelve,
mitsgaders de gesubjecteerde tol van de laatstgemelde van
dit roedegeld, per roede zullen blyven geximeert en daar
en tegen zullen kunnen volstaan met een betaling in een
keer voor de gansche breedte, als den eersten met rd
150 en den tweeden miet rd: 50 in t jaar.

En is wyders goedgevonden en verstaan het collegie van
Schepenen dezer stad aan te bevelen om de nodige ordre op het
protocolle comptoir te stellen en prompt te doen onderhouden,
dat van deze, hier voorwaarts gemaakte ordonnantie, by de uyt
te gevene koopbrieven, speecifieque waarschouwing gedaan
worde, ten eynde zulks door den tyd niet weeder vergeten
worde en niemand eenige ignorantie dezen aangaande zal
konnen pretendeeren.

11 September. Vermindering van de belasting op den
verkoop van vaste goederen en afschaffing van die
op den verkoop van losse goederen.

Op de propositie van het collegie van Heemraden der
Bataviasche ommelanden is goedgevonden en verstaan de
ingesetenen van heden af by provisie te ontheffen van een
gedeelte der peremtoire belasting op den verkoop der vaste
en losse goederen, te samen op drie proeento, en dezelve voor
als nog eenelyk maar te doen standhouden tot 2 procent op
de vaste goederen, met afschaffing van het ', procent, dat de
losse goederen subject zyn, uythoofde voormeld collegie ver-
meend, dat haar finantie-wezen en cas dese vermindering
zonder eenige verlegendheid ter verligting der ingezetenen
zeer wel kau ondergaan.
