778            1794, W. A. ALTING.

1

de

14 Augustus. Maatregelen tegen smokkelhandel met opium.

Met dat doel bepaalde de Regering:

buyten de zuyker-molens Carang, Ceram en Cramat, langs
het zeestrand aan die zyde van Batavia, geen Chinees op
den afstand van twee uuren na het strand met er woon
te permitteeren ;

de Javanen in de campongs aan die zyde te stellen onder
een permanent bekwaam hoofd van weegens den koning
van Bantam, welk hoofd zich echter niet zal mogen be-
moeyen met de revenuen der landen, die gehuurd worden
door ingezeetenen, onder het ressort van Batavia te huis
horende, met strikte order aan gemeld hoofd om onder
het aan hem toevertrouwd district in geene deelen te ge-
doogen, dat zig een Chinees aldaar, onder wat praetext ook,
met er woon needer zette, uytgezonderd de Chineese
houtkappers en houtbrekers; voorts den commandeur van
Bantam, Beynon, aan te schryven om hier over den koning
te onderhouden en dit te stellen hoofd door zyn hoogheid
ook te doen verpligten tot het letten op alle smokkelary,
nevens hetgeen verder met de wetten strydig is, om het
een en ander by ontdekking aan te geeven en de over-
treeders te apprehendeeren ;

den capitain der Chineesche natie alhier te gelasten om
alle de Chineesche huurders van landeryen, in ’t Bantamsche
geleegen, ernstig te recommandeeren om over hunne op-
gezeetenen beter order en toezigt te houden en dezelve
niet over te laten aan eene eigendunkelyke, onreegel-
matige leevenswyze.

Op den 28sten October 1794 werd de gecommitteerde tot en over
zaken van den inlander gemagtigd middelen van contrainte’

tot handhaving van dit verbod te gebruiken en het demoliren
van twee, in strijd daarmede opgerigte waroeng’s gelast.

Het beslotene op 14 Augustus 1794 is nog op den 25sten

Februarij 1806 toegepast.
