1790. W. A. ALTING.           25

tien procento op het kostende en zo vervolgens, op die voel
door den eenen van den anderen zullen moeten overgenomen
en in eene behoorlyken staat gehouden werden.

Ten twintigsten, dat van de ingevoerd wordende Javasche
gekorven tabak door de pagter van de boom en de pagter van
de gekorven Chinasche tabak de helft van de door ieder ge-
noten wordende ordinaire thol zal worden geheeven; zynde
n en n halve ryksdaalder per picol door den eerstgenoemde
en vyf procento van ieder parthy door den laatstgenoemden
pachter.

Ten een en twintigsten, dat de uitvoer van oly, zo van
clappus, cadjang, kamirie, raap, olyven, als van alle andere
zoorten, die tot het branden van ligt kunnen gebruikt worden,
Aan een ieder word geinterdiceerd, behalven aan den capitain
der Chinesche natie te Bantam, die gedurende dit gelegd ver-
bod gepermitteerd is om tot gerief der ingezetenen aldaar
’smaandelyks van hier na derwaards te mogen uitvoeren een
duisend kannen lamp-oly.

En ten twee en twintigsten, dat de pagters van de groente
kramen en winkels. gehouden en verpligt zullen zyn hunne
Pagtpenningen geheel in contante munt-specien aan de Com-
 Pagnie te voldoen, met permissie om onder ieder honderd
ryksdaalders tien ryksdaalders aan kopere duiten te voegen.

24 Deeember. Voorschrift nopens het aannemen van lid-
maten der gereformeerde kerk.

Op het door den kerkenraad der Gereformeerde gemeente gedaan
Verzoek om bekragtiging van zyn besluit, bepalende den ouder-
dom. van aan te neemene leedemaaten, zo is, - geremarqueerd
Eynde, dat, daar men niet veronderstellen kan, dat een predikant
en ouderling iemand tot lidmaat zullen aanneemen, die daartoe

 vereischtens niet bezit, en het niet doenlyk is de ziels-ver-
Mogens der menschen naar hunne jaaren te bepalen, dit besluit
als overtollig kan worden aangemerkt, - goedgevondenen ver-
Slaan den voormclden kerkenraad te reconimandeeren ou het
