640           1794. W. A ALTING.

te beurt vallen uit de renten van 50000 rds, die onder een
groter somma in anno 1768 aan de diacony by erftenis zyn
toegevallen van den overleeden burger weesmeester, Adriaan
Jubbels, en sedert tegen den interest van 4'f, percent per
annum by de Compagnie deposito hebben voortgeloopen, te
saamen uitmaakt 102 rd: ter maand.

Waarop en op het voorschreeven verzoek der predikanten
van de hervormde gemeente te Batavia, aan de vergadering
van XVIler gedaan, gedelibereert en daarby in consideratie
genomen zynde, dat men de gagie van die leeraaren, tot In-
disch geld gereduceert, niet wel hooger kan bereekenen als
op 50 rds ter maand en dat over zulx het geheel inkomen
van een Bataviasch predikant in een rond jaar bedraagd rd
1824, ’t geen alhier op Batavia eene sobere somma opleevert
om daar van met een huyshouden ordentelyk te konnen be-
staan en nog ietwat te konnen overhouden; en dat ook uit
hoofde van de ongezondheid van het climaat de dienst van
predikant op Batavia veel zwaarder moet worden geagt dan
op eenige der andere comptoiren en het dierhalven billyk is,
dat dezelve aldaar ter meerdere aanmoediging ruymer werde
beloond.

Zo is uyt overweging van alle deeze reedenen goedgevonden
en verstaan, dat aan de predikanten der hervormde gemeente
te Batavia en die van het eiland Onrust, boven de gagie, het
kostgeld, de huishuur en emolumenten, welke zy thans van
de Compagnie genieten, voor het vervolg zal worden toegelegt,
zo als hen toegelegt word mits deezen, een maandelyks
douceur van:

veertig rds aan de op Batavia beroepen predikanten,

vyf en twintig ryksdaalders aan de predikanten van het
eiland Onrust en

tien ryksdaalders aan de proponenten, die in der tyd hier
mogten aankomen, hetzy dezelve geschikt zyn voor de Neder-
duitsche of Portugeesche gemeente; het een en ander om in
te gaan met primo January deezes jaars en onder bepaling,
dat deeze. gunstbewyzing niel zal mogen strekken tot conse-
