1789. W. A. ALTING.              107

voor de eerste reize; terwyl deze gagien, zo van jongens, als
van matrozen, voor de tweede en derde reize telkens met
f 2 ’s maands zouden verhoogd worden, dog niet verder.

S 9. Weyders zoude aan den capitain-luitenant of gezag-
hebber moeten overgelaten worden de andere officieren en
verdere equipagien uit te zoeken en aan de bewindhebberen
voor te dragen, ten einde, na examen der officieren, dezelve
te approbeeren.

S 10. En zoude men piet alleen nodig oordeelen om de
equipagien voor drie jaaren te engageeren, zo als omtrend alle
zeevarende geschied, maar ook speciaal om die van de heen-
en weer-varende paketbooten niet af te danken, maar wel in
dienst te houden by derzelver terug komst binnen de drie
jaaren.

S 11. De schafting zoude behooren gereguleerd te worden
op deze voet, dat ’er twee tafels zouden weezen, een voor den
Capitain-luitenant, luitenant, sous-luitenant en chirurgyn, de
tweede voor den bootsman, zeilmaker, timmerman en kok en
de 14 matrozen met de twee jongens, aan hunne bakken verdeeld.

S 12. Om de drie maanden zoude telkens een van deze
scheepjes op een te bepalene zeildag, wind en weer dienende,
na de Caap moeten vertrekken, voor welke reis gesteld word
Een tyd van 5 maanden, dan wel langer of korter, na mate
Van het saisoen.

S 15. Aan de Caap zouden deeze vaartuigen slegts agt dagen
Vertoeven om zig van ’t nodige te voorzien en de depeches
Van de Caap voor Indin in te neemen, buiten onvoorziene om-
standigheden of schade, waar van altoos door het ministerie
ten voldoend bewys aan de opper-oflicieren ter hand zoude
Moeten gesteld worden.

S 14. Men rekent, dat van de zeildag af dezelve in twee
Maanden de verdere rys tot Batavia zullen kunnen afleggen.

S 15. Op Batavia zouden die vaartuigen ten spoedigsten
Moeten in gereedheid gebragt worden om 14 dagen na haare
Yankomst de  terug-reis na het vaderland te kunnen aan nemen;
en deze tot de Caap weder gesteld wordende op twee-maanden,
