20               1788. W. A. ALTING.

geadverteerd word, dat de intentie dezer Regeering is aan den
eigenaars den voornoemde, vervalschte credit papieren, conform
het genoteerde ter gemelde resolutie, de waarde, waar voor
zy door de Compagnie zyn uitgegeven, te laaten uitkeeren om
dezelve te kunnen inwisselen ; zo is nu goedgevonden en verstaan,
niet alleen de wezentlyke waarde der gemelde, vervalschte, oude
brieven van credit, zo ver die ontdekt zal kunnen worden, aan
den eigenaars derzelven te laaten restitueeren, maar ook de
gemeente tot dat einde te gelasten om de voormelde vervalschte
eredit-papieren van 50, 200, 500, 400, 500 en 1000 rd: voor
den 15 July eerstkomende by den groot kassier, Gysbert
Jacob Welgevare, te bezorgen.

20 Junij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
ook Bengaalsche zijden-stoffen en ebbenhout op vracht
naar Nederland te vervoeren.

Op de te kennen gave van den heer Gouverneur-Generaal,
dat zyn Edelheid was geinformeerd geworden, dat er lieden
waaren, die wel genegen zouden zyn eenige Bengaalsche zyde-
stoffen en ebbenhout op vracht naar Nederland te zenden, is
goedgevonden en verstaan, om des te meer occasie te hebben
scheepen naar Nederland te kunnen verzenden, buiten de reeds
ter sessie van den 10e" dezer gearresteerde acceptatie van ruwe
diamanten, rottingen, porcelainen en thee, dit jaar meede, zo
met Compagnies, als ingehuurde, particuliere scheepen, op
vracht naar Nederland te laaten verzenden Bengaalsche zyde
stoffen en ebbenhout onder betaaling van 20 procent voor de
gemelde stoffen en 30 procent voor het voormelde hout aan
vrachtpenningen.

27 Junij. Wijziging van het bepaalde op G Mei 1788
nopens de betaling van suiker, enz.

Is goedgevonden en verstaan den prys, die door de Compagnie
thans voor de zuiker word betaald, met zes stuivers voor de
pikol te vermeerderen en dus die weder te stellen op rd 5 'j,
