1792, W. A. ALTING.            459

in het byzonder den resident van Cheribon en den gecom-
mitteerde tot en over de zaaken van den inlander alhier
te recommandeeren om, zo veel mogelyk, de verbetering der
defecten in het haspelen der draden en het egaliseeren
der strengen te doen betragten.

Sap Bepaling, dat de handel in Koromandelsche lijn-
waden aan particulieren werd overgelaten.

In overweging genomen zynde, dat de winsten, die door de
Compagnie thans op de grove lywaten in Ambon, Banda en
Ternaten (als komende Macasser ten deesen niet byzonder in
consideratie, als van geen belang zynde) behaald worden, niet
toereykende zyn om goed te maken de ongelden, die gedragen
moeten worden in de hbekoming derzelve van Chormandel, te
meer consteert, dat de guineesen, salempoerissen en de bonte
doeken tegenwoordig niet meer dan ruim een half capitaal aan
winst afwerpen, daar op deselve in Amboina bevorens verre boven
een capitaal advans is behaald; dat er eene melange van handel
van de Compagnie en particulieren bestaat, wyl met zekerheyd
gesteld kan worden, dat de laatsten, ongeagt het verbod daar tegen,
egter daarin participeeren, naar dien het genoegzaam onmogelyk
is geworden dat. verbod met effect te mainteneeren, te meer, nu
men uit hoofde van den gepermitteerden vervoer van lywaten
Op vragt naar Nederland en de opengestelde vaart en-handel op
Sumatra’s Westkust en Timor den. aanbreng van. grove
lywaten wel zodanige eenige uitzondering permitteeren moet,
de Compagnie nimmer het oogmerk in het behalen. van. toe-
reykende advancen zal kunnen hereyken en voor zo verre dus
teffens verliest de pagt van den clandestinen aanbreng, die deze
zoude kunnen genieten, by aldien die handel gepermitteerd
Was en die lywaten ingevoerd konden worden; dat men dus
eene proeve zoude kunnen neemen om van alleenhandel in
lywaten op de Oostersche gouvernementen Comp wegen af te
zien en dezelve over te laten aan particulieren onder betaling
van ses procento by invoer. aldaar, en voor de Comp van
