1784. W. A. ALTING,            187

bestaat om aan de dienaaren, welkers inkomsten geheel on-
toereikende zyn om naar behoren te konnen bestaan, eenige
vermeerdering van inkomsten toe te voegen, zo is verder
goedgevonden het publiek by de meergemelde publicatie te
adverteeren, dat aan allen en een iegelyk vryheid word ge-
geeven om by zyne opgave te voegen zodanige elucidatin als
hy zal dienstig oordeelen, speciaal ook concerneerende de on-
kosten en uitgaaven, welke hy in het ampt ofte bedieninge,
over welke opgave geschiet, verpligt is te doen.

Dog daar en tegen een ieder gehouden zal zyn by de voor-
schreeven opgaven pertinentelyk te noteeren, of hy ook tot
het doen van eenige geschenken, contributin, uitkeeringen
ofte eenige fournissementen van gelden of goederen, hoe ook
genaamt, aan andere verpligt is en, zo ja, aan wien en waarin
zulks bestaat, op poene als vooren, wanneer hy daar omtrend
iets met zyn weelern mogt hebben agter gehouden of verzweegen.

En dat by de voorschreeven opgaven tevens moet worden
bekent gestelt, hoeveel elk der inkomsten van de bedieninge, waar
over deselve geschiet, gedurende den tyd, dat de opgeever
dezelve bekleet heeft, door elkander gereekent, naar zyn beste
weeten jaarlyksch heeft opgebragt.

Zynde voor het overige met betrekking tot dit onderwerp
nog goedgevonden en verstaan de hooge regeering deeser
lande van al het voorenstaande by missive kennisse te geeven
met toezending van de publicatie om ten spoedigsten gedrukt
en daarva volgens dies inhoud ten eersten gepubliceert en
gealfigeert te worden; onder aanschryvens wyders, dat heeren
Commissarissen. Generaal van haar insgelyks alle mogelyke
elucidatie verwagten omtrend de inkomsten. der dienaaren op
de respective buiten comptoiren, mitsgaders dat dezelve die-
naaren circulair zullen worden gelast om, voor zo verre zulks
door hun nog niet mogt zyn geschiet, herwaarts over te
zenden. even gelyke opgaven hunner inkomsten, als by de
voorschreeven publicatie van de dienaaren ter deeser hoofd-
plaatse zyu gevordert, des gelyks onder presentatie van solem-
neele eede en op gelyke poenaliteiten, als. by de gemelde
