1793. W. A. ALTING.            573

ingezetenen dan wel anderen, wonende binnen eenige van de ter-
ritoiren, aan dezelve toebehorende, mitsgaders wy ter zaake
van de voorschreeven oorlogs-declaratie en vyandelyke aggressien
genecessiteert zyn de Franschen van onze zyde, zoo te water
als te lande, insgelyks alle mogelyke afbreuk te doen en
daar nevens de ruine van de commercie en navigatie, 20 veel
in ons is, te beletten en wy ook, inzonderheid tot conservatie
en behoudenis van den welstand dezer landen, nodig hebben
geagt daar tegen, zo veel mogelyk is, met alle middelen van
retorsie en represaille te voorzien.

Zoo is ’t,dat wy alle en een iegelyk, die geneegen mogten
zyn scheepen ten oorlog toe te rusten en onze commissie te
verzoeken, daartoe permissie verleenen en animeeren, met
qualificatie om ons zodanige persoon als capitain voor te dragen,
als daartoe de bekwaamste zal geoordeeld worden om met
onze commissie te doen voorzien, met de belofte, dat wy
hetzelve, als tenderende tot afweering van onheilen en bevor-
dering van den welstand der commercie en navigatie dezer
landen, zullen accordeeren.

Lastende en authoriseerende de capitains, met onze com-
missie voorzien, hunne scheepen te voorzien met al zulke
officieren en bootsgezellen, als hun goeddunken en door de
rheeders belast worden zal, en dat zy voorts alomme, by
represaille tegen de voorschreven vyandelykheden der Franschen,
zullen mogen aantasten en nemen alle oorlog- en coopvaardy-
scheepen en de ingeladene goederen, aan de Fransche natie
behorende dan wel voor derzelver rekening, het zy in Europa
of hier te lande, uitgereed of van elders met bestellinge uit-
ende invarende, zonder onderscheid van plaatsen; wel verstaande,
dat zy onder pretext van dezen niet zullen mogen beschadigen
eenige kooplieden ofte ingezetenen, onder het gebied en de
magt van de Nederlandsche Oost-indische maatschappy resor-
teerende, nog ook onze goede vrienden ofte degeene, waarmede
de Staat der Vereenigde Nederlanden en haare geoctroyeerde
Oost-indische Compagnie in goede alliantie of neutraliteit staat.
Tot welken einde hy, capitain, gehouden zal zyn zig te regu-
