406            1782. W. A. ALTING,

Bl DD De
PLAATSEN.        Zerg 848
o SJe AS dS mr
SAS SES
kde , Reds   Rils   Rels
Tot Tjikaring, Edams vragt..  1:  1:24 8: ipod ze
Tot de kalk-branderyen langs de rivier
Crocot en daar boven, rivier vragt. :18 4 :42 1:12
Patojo of agter de thin van de heer
Weyerman en daar omtrend, rhee vragt :24, :36, 1:12, 2:
Item vor het leeg of stil leggen, ieder
da Aleen de blazen 215: 18:24) : 36

Art. 54. Het voorsz. salaris zal dubbeld worden genoten,
als een vragt naar de scheepen ter rheede of de eilanden
gebragt en van daar een nieuwe vragt naar de wal getrans-
porteerd word; en zulks zal ingelyker voegen in de rivieren
omtrent alle dubbelde vragten moeten plaats hebben.

Art. 55. Voor de prauwen, die des middags na de klokke
een uur aan boord van de scheepen ter rheede en na drie
uuren op de eilanden blyven, zal een legdag in reekening
mogen gebragt worden, boven het gewoone salaris.

Art. 56. Alle de voorsz. salarissen zullen moeten worden
betaald in zilvere specie.

Art. 57. En, zo wanneer iemand by de opzienders een prauw
heeft laaten aanteekenen om goederen te haalen en naderhand
deeze prauw niet bevragt of in het geheel niet gebruikt, dezelve
zal niet te min gehouden weezen aan den prauwvoerder te
betalen een dag huur of een stads vragt, moetende als
dan den prauwvoerder met zyn prauw den geheelen dag ten
dienste van den huurder vaceeren, zo verre dezelve zulks
vereischt, dog zo de prauw aanstonds weederom komt, zal
de huurder met de helfte van een stads vragt te betalen
kunnen volstaan.

Art. 58, En zullen de huurders gehouden zyn de prauwen
