572                   1793. W. A. ALTING.

17 September. Bepalingen nopens het heeren-logement
te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan te verklaren, dat onder de aan
de zuiker molenaarsen araksbranders by besluit van den 15ee
Augustus jongstleeden verleende vryheid om hunne producten
aan vreemdelingen zonder betaling van eenig ander geregtigheid
dan die van de tol en de waag te verkopen niet begreepen is gewor-
den de intrekking van het aan het stads-logement toegelegde een
percento by uitvoer van zuiker en arak, maar dat zulks even
als bevorens standhoud en mits dien aan den sabandhaar en
lieentmeester gedemandeert te laaten om te zorgen, dat zulks
voldaan word; voorts den castelein te gelasten om, wanneer hy
vermeend reeden te hebben van klachten, ’t zy over het misbruik,
dat vreemdelingen maken van de wagens, tot ’t logement
gehorende, of over andere beswaaren en daar onder ook het
gebruik van eigen dranken, zich te addregseeren by den bailluw
deeser stad, aan wien by desen word gedemandeerd denzelven
na billykheid te maincteneeren, met recommandatie egter aan
gedagten castelein te zorgen, dat de vreemdelingen van
alles behoorlyk voorzien worden en hy geene reeden geeft,
dat dies wegens klachten inkomen; en wyders het collegie van
boedelmeesteren der Chineese en andere onchristen sterf huisen
te recommandeeren om conform het besluit van den 4e
September 1764 aan gedagten castelein te voldoen het 'f,
percento uit het zuiver provenue der door hun Eerwaardens
per publieke vendutie verkogt wordende vaste goederen.

27 September. Vergunning tot het uitrusten van kaper-
schepen tegen de Franschen.

Nademaal de Fransche natie op den 2ee February deezes
jaars den oorlog heeft gedeclareert aan den Staat der Ver-
eenigde Nederlanden en de vyandelykheden door de Franschen
daar op straks zyn begonnen door het nemen van scheepen
en goederen, de Republiek der Vereenigde Nederlanden of de
