Jl
998           1791. W. A. ALTING.

kamers-goederen, lont, andere provisien of het geene al
verder-aan- en ten behoeve. van den tryn verstrekt is, eenige
mentie gemaakt, nog veel minder voorzegde last-reekeuning ten
faveure gebragt zyn, derhalven diend tot voorkoming van zoort-
gelyke irregulaire handelwyze en om de Comp voor ruineuse
nadeelen te -dekken, deeze reekening voor ’t vervolg, na
’t voorbeeld van S 4, onder het hoofddeel van de nieuwe
timmeragie aangeweesen dan wel afgeschreven. en daar na
binnen kyns gesteld. te worden, onder dien verstande nogtans,
dat de. daartoe speeteerende tryns- of by-hoeken behoorlyk
gehouden en jaarlyks na deese hoofdplaats overgezonden worden,
opdat men, na ’t afloopen van dien, met ’t opslag van ’t oog
ontwaaren kan, hoe veel. de oorlog de Comp gekost heeft, als
meede welke goederen in de administraties terug gegeven en door

het hoofd van den, tryn-weederom moeten verantwoord worden.

En -deeze manier. van handelen heeft almeede. betrekking
voornamenlijk op. Ternaten, alwaar de zogenoemde vayage-
reekening plaats heeft (of waar dezelve voor, het vervolg mogte
geintroduceerd worden) en tot dus verre oneygen onder
de restanten gesteld, in het daaraan volgende boekjaar op,
voor-jaarige lasten en  ongelden  vereffend. is, waar door
men in en omtrend de beschouwing van de waare. restanten
en effecten, als ook by Aka van den staat, misleyd
is geworden.

S 19. Onder de reekening van winst en verlies, alwaar onder
anderen. staat: speeergen, goud: en: zilver, koopmanschappen,
enz, moel worden gevoegd : onder aanwyzing. der procento’s,
by den verkoop behaald, en die wel distinct, post voor
post, in ’t journaal by het opmaken van. de generaale
winst-reekening voor. ’t vervolg dienen gestelden bereekend
teworden, opdat men met een opslag van. ’t oog alles
behoorlyk revideeren en beoordeelen kan.

Na S 19 volgd volgens het meermelde reglement de
behandeling van ongetaxeerde goederen, welke aanwyzing met
uw. hoog. Edelheedens- welbehaagen zoude kunnen vernietigd
en daar en teegen gesteld. worden :
