268           1791. W. A. ALTING.

Art. 57 (nieuw 42); vvoor den tydinclusive lees :
voor den tyd van 1, 2, 5 en 6 maanden inclusive, zonder
dat daar voor insgelyks bank-brieven zullen mogen worden
afgegeeven.

Art. 40 en 41. Hiertusschen is ingeschoven een nieuw
artikel 46, luidende: dan, om alle risico in deezen voor te koomen,
zullen de commissarissen gehouden eu verplicht weezen om
jaarlyks, voor het opengaan der banken, alle de panden te
taxeeren en by bevinding, dat dezelve eene mindere waarde
hebben, dan waar voor zy beleend zyn, daar van notitie te houden
om, by vernieuwing van de beleening, die goederen te laten
lossen, dan wel daar op in mindering te doen betalen.

Art. 41 (nieuw 47); vsalaris van meubilaire goederen’’
lees: salaris van vaste en meubilaire goederen.

Art. 42 (nieuw 48); het goed lees: de losse goederen.

Art. 45 (nieuw 49). Aan het slot is toegevoegd: om
op reekening van kamer-ongelden gebragt te worden’.

Art. 44 en 45. Hiertusschen is ingeschoven cen nieuw
artikel 51, luidende: dan daar en tegen zullen geene losse
goederen voor minder dan een derde van de getaxeerde
waarde mogen worden beleend.

Art. 46 (nieuw 535); vhet zelve’ lees: de goederen.

Art. 49 (nieuw 56); peen boode of afslager’ lees: een
boode, die tevens afslager zal moeten zyn.

Art. 50 (nieuw 57); 10000 rd’ lees: 20,000 rds.  Hy
en de president’ lees: hy en de kassier.

Art. 50 en 51. Hiertusschen is ingeschoven een nieuw
artikel 58, luidende: de vaceerende commissaris zal met de kas-
sier van deeze commissaris-kas een behoorlyke notitie moeten
houden en die notitie, zo wel als de gemelde kas met dies
sleutel, op primo van ieder maand aan den aankomenden
commissaris moeten overgeeven; en zal als dan by de reso-
lutien van dit een en ander telkens pertinente aanteekening
moeten worden gehouden.

Art. 54 (nieuw 62); ter somme van rd: 10000’ lees: te
weeten: de directeur, de kassier en de boekhouder, mitsgaders
