1790. W. A. ALTING.               221

die de post van boekhouder en kassier op zich genomen
heeft, onderteekend en in voorraad afgegeeven worden aan
regenten van de maand, die, als van het overlyden van ymand
in dit gestigt direct door den bakmeester kennisse moetende
gegeeven worden, van yder der gemelde exemplaaren een in
gereedheid brengen en zodanig aan den bakmeester afgeeven
zullen; die als dan door den oppasser van de zieken zal moeten
doen bezorgen, dat dezelve besteld en alles behoorlyk worde
gereguleerd vom het lyk van den overleedenen ter aarde te
brengen, zullende agter het lyk in haare penniste monteering
moeten volgen een aantal van 6 pennisten uit het gestigt, dewelke
daar toe door de regenten van de maand zullen worden gelast.

Art. 57. De aanspreeker, die op gemelde ordonnantie zal
moeten adsisteeren, zal voor zyn salaris niet meer genieten dan
een rds, die hem uit het fonds van dit gestigt zal worden
betaald.

Art. 58. En op dat al met eene worde gezorgd voor de
goederen, die een overledene in dit gestigt zoude kunnen nalaten,
Zoo zal immediaat, na dat een pennist bedlegerig en in het zieke
vertrek getransporteerd word, door de regenten van de maand alle
Zyne goederen geinventariseert, in een kist gesloten en zodanig
gesteld worden onder de administratie van den bakmeester om
by herstelling aan hem zelfs of by overlyden aan den geenen,
die daar toe gewettigd zal weezen, verantwoord te worden.

Art. 59. De bakmeester word nog gelast om het hek voor
dit gestigt des ’s morgens ten half 6 uuren te openen en het
zelve des avonds ten elf uuren weeder te sluiten.

Art. 60. Laatstelyk zullen van deze instructie en reglement
de nodige exemplaaren, het zy voor het geheel of in extract,
gedrukt en, van weegens de hooge regeering deezer landen
geauthentiseert, afgegeeven en gealligeert worden op alle de
Schryf-comptoiren van de Comp, voorts aan het gemelde gestigt
CN aan de administrateurs van de pakhuizen, mitsgaders aan alle
Andere plaatzen, alwaar heeren directeuren zullen oordeelen
Zulks nodig te zyn, ten einde niemand, die dit aangaat,
tenige ignorantie kan praetendeeren.
