1790. W. A. ALTING.               199

16 Maart. Bepaling, dat aan het hoofd der kruit-
rekeningen van schepen moest worden bekend gesteld
het aantal en het kaliber der kanonnen, waarmede
de schepen bij hun vertrek waren gemonteerd,

19 Maart. Ampliatie van de ordonnantie op het klein-
zegel,

Ter vermeerdering van het debiet van zegels en ter voor-

kooming, zooveel mogelyk, van kwade practyken’ bepaalde

de
1e

20

350

40

Regering :

dat niemand by deese regeering, den Raad van justitie en
de verdere respective collegien een los zegel om het request
of schriftuur, dat door of voor hen zal worden ingedient,
sal moogen slaan, maar het gesegeld papier sal moeten
beschryven met een gedeelte van het schriftuur, request,
enz. zelve;

dat de citatien van wegens de beyde rechtbanken en in
het generaal alle de door de practisyns overgelegd wordende
Papieren en schriftuuren meede op de zeguls geschreeven
sullen moeten worden en niet, gelyk veel al geschied, dat
er slegts een zegul word omgeslagen ;

dat de secretarissen, vendumeesteren, notarissen of andere
beamptschryvers, tot het passeeren van obligatien gequali-
ficeerd, geene minuten sullen mogen schryven, nog’ van
de door hun gepasseerde actens grossen afgeeven, dan op
een geseguld papier en niet sullen kunnen. volstean om
de voor hun gepasseerde instrumenten een zegul te slaan
en alleen buiten op het zegul te schryven: dit zegul hoort
tot het inleggende request, teslament, extract of andere acte.
dat Heemraden de voor hun gepasseerde Heemraden-ken-
nissen, de bank-courant en van leening bunne bank-kennissen
en meede alle anderen, die gequalificeerd syn beleeningen
le doen, gehouden en verpligt sullen zyn hunne verband-
schriften in een gebonden boek te schryven en deselven
