1788. W. A. ALTING.                19

goedgevonden en verstaan weder ruwe diamanten, thee, rot-
tingen en porcelainen op vracht te accepteeren tegens de
gewoone recognitie van een procent voor de ruwe diamanten,
van veertig procent voor de thee, dertig procent voor de
hand- en veertig procent voor de bindrottingen en veertig
procent voor de porcelainen, om daar door des te beeter in staat
te weezen de, zo hier reeds zynde, als noch verwacht wordende,
ingehuurde, particuliere dan wel meerdere Comp scheepen,
dan de reeds bepaalde twee, met retouren te kunnen afzenden ;
en de gemeente hiervan by biljet te adverteeren.

15 Junij. Wijziging van de instructie voor den groot-kassier.

Van de gelden, die van Java en Cheribon per Compagnies
kas naar herwaarts worden overgemaakt, is goedgevonden en
verstaan, by de voldoening derzelven alhier, voortaan door den
grootkassier geen half procent meer te laaten decorteeren, zo
als tot nu toe heeft plaats gehad, dewyl het eenige hardigheid
involveert, dat lieden, die hun geld zo naby als die comptoiren
in contanten en dezelve gewoonlyk half in contanten en half in
papieren van credit hier gerestitueerd krygen, daarvan noch
een half procent moeten missen; en in zo verre de voor den
gemelden kassier op den 24" February 1784 () gearresteerde
instructie te altereeren.

20 Junij. Anwisseling van vervalschte brieven van krediet.

Ter sessie van den 10" dezer reeds beslooten zynde om door
den pro interim advocaat fiscaal, van Massau, en den Bailluw,
Wiegerman, zo veel mogelyk te laaten naargaan, hoe veel de wee-
Zendlyke  waarde is van de oude credit-brieven, die tegens nieuwe
Mmgewisseld en vervalscht bevonden zullen worden, en thans nader
Seconsidereerd weezende, dat men van die vervalschte, oude
brieven van  eredit geene vindt dan van 50, 200, 500, 400, 500
en 1000 ryksdaalders en het noodzakelyk is, dat de gemeente

Venn
OD Deze datum is waarschijnlijk fout, vermits in de resolutin der Indische
Bering van dien dag niets, ter zake dienende, is aangetroffen.
