1794. W. A, ALTING.            757

de nodig geoordeelt wordende reparatin voor hunne rekening
aanbesteed en gedaan zullen worden.

1 Julij. Uittreksel. uit, tevens alteratie van het regle-
ment op de brand-spuiten.

De wijzigingen in het uittreksel, opgenomen in deel VII,
bladz. 684, zijn van zeer weinig beteekenis.

2 Julij. Splitsing der betrekking van advocaat-fiscaal en
water-fiscaal. Regeling van de daaraan verbonden
inkomsten.

Gedelibereert zynde op de consideratin van den heer
Commissaris Generaal, Nederburgh, over de ampten van
advocaat-fiscaal en water-fiscaal van Nederlandsch Indi, de
hoge aangelegentheid om die beide posten te doen bekleden
door lieden, van welkers eerlykheid en trouwe men op goede
gronden vermeent zig verzekert te mogen houden, de wettige
en geoorloofde inkomsten, aan die bedieningen (buiten de boetens
en compositin) geaccrocheert, de vaste uitgaven, die voorzegde
justitieele officieren verpligt zyn te moeten dragen, de geringe
voordeelen, die na aftrek derzelve van de inkomsten overschieten,
de onmogelykheid, dat de gemelde ampten beide naar vereisch
door een persoon konnen worden waargenomen, de noodza-
kelykheid om voor het bestaan van de voorschreven amptenaaren
op eene convenabele wyze te zorgen, het fonds, waaruit het
benodigde daartoe gevonden zoude konnen worden, en de
verpligting, waar onder men de fiscaals by het amplecteeren
van zyne hoog Pdelheids propositien zoude konnen brengen.

Omtrend alle welke poincten welgemelde heer Commissaris
Generaal by hoogst deszelfs voormelde consideratin heeft
gedemonstreert en voorgedragen :

dat de smokkelhandel, voornamentlyk in de kostbaarste
artieulen van Compagnies bestaan, een zeer voorname mede-
werkende oorzaak is geweest van het diep verval, waarin
dat lichaam zig tegenwoordig bevind;
