584           1791. W. A. ALTING.

25 December. Last op de ouderlingen der gerefor-
meerde gemeente te Batavia bij de vergaderingen
van den kerkeraad tegenwoordig te zijn.

Gelet zynde op de noodzaakelykheid om te zorgen, dat door
den kerkenraad aan de beveelen deezer regeering schuldpligtig
werd gehoorsaamd: ook dat de zaaken niet worden verhandeld
in vergaderingen, die onvoltallig zyn, het welk meerendeels
schynt te geschieden en veroorsaakt te worden door het
absent blyven der ouderlingen, die zig, zo veel mogelyk, op
het een of ander pretext van het present zyn excuseeren ten
eynde niel verpligt te weesen deel te neemen in de oneenig-
heeden en hacquettes, welke van tyd tot tyd in den kerkenraad
gemoveert worden; zo is goedgevonden en verstaan de dienende
ouderlingen op het ernstigste te gelasten zig van het bywoonen
der kerkelyke vergadering niet te onthouden, anders dan uyt
hoofde van indispositie, en ten dien eynde den praeses van den
kerkenraad te qualificeeren om by het beleggen van vergadering
van deeze ordre aan de ouderlingen kennis te geeven.

50 December. Toevoeging van een adsistent aan den
Europeschen opzichter te Tji-andjoer.

Zulks geschiedde,  wyl de uitgestrektheyd van dit regentschap
en de vermenigvuldiging der koffy plantagien aldaar meerder
toezigt en vigilantie dan van een enkeld perzoon vereyschte’.

50 December. Last tot het beedigen der rapporten
nopens het raffineren van salpeter en zwavel.

Tot wegneeming van alle exceptien, die ten opzigte van het
raffinement zouden kunnen worden ingebragt, is goedgevonden
voor het vervolg te bepaalen, dat, zo wel de gecommitteerdens
weegens de berichten, die zy omtrent de raffineering van
salpeeter en swavel in het vervolg zullen indienen, als de
baas der kruytmaakers, door wien de raflineering geschied,
den eed voor den Raad van justitie deezes casteels zullen
moeten afleggen weegens trouwe opgaave en behandeling.
