1792. W. A. ALTING.            461

7 Augustus. Magliging op de buiten-kantoren, by ont-
pvangst van handelwaren boven hunne eisch, in cas
pvan onmogelykheid om die tegens behoorlyke pryzen
paf te zetten, dezelve terug te zenden voor reekening
pvan die geenen, die goedgevonden hebben die afzending
pongequalificeert te doen                   -

Deze magtiging werd verleend in gevolge last van Heeren
XVIleen, vervat in hunne missive van 7 December 1791.

7 Augustus. Voorschrift nopens het oprigten van ge-
bouwen van Regeringswege.

In voldoening aan de begeerte van de heeren Meesters by
generaale missive van den 7" December 1791, S 52, is goed-
gevonden en verstaan de ministers en bediendens op de
respective buiten comptoiren circulair ter observantie aan te
beveelen het aanschryven door hun Welkdel hoog achtbare,
dat voortaan geene erectie van gebouwen, die zonder consent
deser regeering begonnen zyn, zal worden gepasseerd, tenzy
kan worden aangetoond, dat de allerhoogste noodzakelykheyd
zulks absolut heeft gevordert en dat in dat geval daarvan,
zo spoedig mogelyk, kennis zal moeten worden gegeven aan
deese regeering, onder toezending van een behoorlyke calcu-
lative opgaaf der daartoe te impendeerene kosten ; mitsgaders
tot hun naricht te noteeren, dat geene qualificatie zal worden
gegeven tot het aanmaken van nieuwe gebouwen, zo daar by
niet telkens een calculative bereekening van het kostende
gevoegd zal zyn.

7 Augustus. Antrekking van de zoogenaamde pmusschate-
pwacht’ te Batavia.

Op de voordragt van het collegie van Scheepenen deser
stad is goedgevonden en verstaan de zogenaamde musschate
wagt, gelegen aan de Botteliersweg, zo uithoofde van het
gering getal der thans aan handen zynde schutters en het
