540           1793. W. A. ALTING,.

15 Augustus. Eed, af te leggen door de administrateurs
der verschillende administratin en door de gecommit-
teerden voor den vgeneraalen opneem".

In overweeging gegeven zynde de noodzakelykheid, dat
alles, wat mogelyk was, wierd aangewend en in het werk
gesteld om verzekert te kunnen zyn, dat den opneem der
respective administratien onder ultimo deezer maand met de
vereischte accuratesse volbragt werd, zo is goedgevonden en
verstaan, zowel door de administrateurs der respective admini-
stratien, voor het doen van de aanstaande, generalen opneem,
als door de gecommitteerdens, die daartoe zullen worden
benoemd, voor den Raad van justitie deses casteels te laten
afleggen den eed door den eerstgemelde, dat de onder hun
administratie zynde goederen accordeeren met het rapport
van den gedanen opneem en de daarby bekend staande
goederen, en door de gecommitteerdens, dat zy den opneem
hebben gedaan na volgens de ordonnantien, die daartoe zullen
zyn verleend.

resem: Maatregelen in het belang van Batavia’s

gezondheid.

Nevens allerlei speciale en locale maatregelen gelastte
de Regeering ook:

19 het droogen van versche visch by groote quantiteiten en
dienende tot den handel in den omtrek van een groot
half uur van de stad te interdiceeren, op poene van by
ontdekking de eerste maal te zullen verbeuren een boete
van vyf rd: ten behoeve van den aanbrenger, en voor de
tweede maal zodanige correctie, als bevonden zal worden
te behooren, dog aan degeenen, die zich daarmeede willen
erneeren, vryheid te laten gedagte fabrieke op te rigten
aan den weg van de Fluit af en aan de plaats, voor de
buffel-slagteryen bepaald, en

2 voor het vervolg te interdiceeren het gebruik van de zo-
