1789. W. A. ALTING.            137

bestaat, de meesten derzelven by hun aanweezen alhier door
ziektens buiten staat stelt om iets wezentlyks te kunnen ver-
Fiehten; dat voornoemde menschen daarom ook hier toe ten
Uitersten afkeerig zyn en zelvs die last, zo zy het vermogen
hebben, steeds met geld afkoopen, vooral, om dat zy zich niet
Alleen van hunne huisgezinnen moeten verwyderen, maar de
Ondervinding hun ook zedert jaaren heeft doen zien, dat veelen,
die de reis tot dat einde naar herwaarts onderneemen, het
met de dood moeten bekoopen, gelyk er onder anderen noch
Van de honderd koppen, die in den voorleden jaare hier zyn
Aangekomen, drie en zestig zyn overleeden; en dat dus met
de voornoemde vorsten en pangerang van de leverantie dier
Javanen te bevryden, waartoe zy nauwelyks door de onwillig-
heid hunner onderdanen in staat zyn, de Cheribonsche inge-
Zelenen een aanmerkelyk soulaas zoude worden toegebragt
Zonder zich zelvs veel te benadeelen, te minder daar die
lieden, die anders hier naar toegezonden moeten worden, tot
de koffy-culture met vrucht kunnen worden gebruikt,  goed-
Sevonden en verstaan de voornoemde vorsten en pangerang
Van de meergemelde leverantie te excuzeeren.

24 April. Voorschriften nopens het verzenden van brieven.

In den vorm van een billet is op dezen datum ter kennisse
Van het publiek gebragt het bepaalde op 14 April 1789.

24 April. Voorschriften nopens salut-schoten.

Is verstaan:

10 enz,

30 te renoveeren het 355 art. van de instructie, rakende
het salat, bepalende elf schoten voor een Raad extra-
ordinair en dertien schoten voor een Raad ordinair, hier
ter rheede:

40 enz.
ge

id

het tiende art. van de voormelde instructie nopens het
salat te renoveeren en dienvolgende nader te gelasten om
