14                1788. W.A. ALTING.

25 April. Verbetering der positie van de leden in den
Raad van justitie te Batavia.

Door hun WelEdele hoog agtbare Heeren XVleen) kennis
gegeven zynde, dat hoogst dezelven de conditien, waar op de
leeden van den Raad van justitie dezes kasteels tot nog toe
zyn aangesteld, in dezer voegen verbeeterd hebben, dat :

1 voortaan het onderscheid tusschen ordinaire en extra-
ordinaire Raaden zal ophouden en alle Raaden van justitie
als ordinaire zullen worden aangesteld;

2 het tegenswoordig, twaalfjarig verband zal verminderd
worden op vyf jaaren om na dien tyd te kunnen adspi-
reeren naar de posten hier in Indie, zonder onderscheid
of dezelve justitieel dan wel politiek zyn; zo nogthans,
dat dat termyn voor de teegenswoordige leeden zal ingaan
met den 25e" May 1787 en van die, welke in het
vervolg zullen aangesteld worden, van het ogenblik van
derzelver introductie inden Raad;

5 voortaan aan de Raaden van justitie, boven het tegen-
woordig ordinair tractement van f 200 ’s maands, nog
zal worden toegelegt eene gelyke somma per maand onder
den naam van een douceur;

en dat eindelyk deze regering gehouden zal zyn om in het
vervolg, by vacature van de posten van advocaat fiskaal van

Nederlandsch Indie en water fiskaal, tot de vervulling dier

posten ad interim by preferentie in aanschouw te neemen en

daar toe te despicieeren zodanige leeden van den Raad, als,
de vereischte bekwaamheden hebbende, genegen zouden mogen
zyn om zig daartoe te laaten gebruiken;

zo is goedgevonden en verstaan hun WelEdele hoog agtbare
voor deze gunstige schikking de oprechte dankbaarheid dezer
regeering te betuigen, in hoop, dat daar door de occasie mag
worden gefaciliteerd om de opene plaatsen in het gemelde
collegie met sbekwaame subjecten te vervullen; voorts den
gemelden Raad van justitie daarvan te informeeren en wyders
het gemelde douceur van f 200 ’smaands aan de leeden
