17938. W. A. ALTING.           515

van de uitkoops-waarde, almeede na een billyke taxatie door
den pachter; en voorts de gemeente daarvan by billet kennis
te geven.
Siel, Jnstructie voor de opper-, onder- en derde-
meesters, bescheiden op Compagnie's schepen ter reede
Batavia en bij de eilanden Onrust en de Kuiper.

Art. 1. Alle opper, onder en derdemeesters, dewelke op de
scheepen en mindere vaartuigen, leggende zoo ter deezer rheede,
als ten eylande Onrust en de Kuiper op stroom en aan de
hoofden aldaar, wel verstaande, de zulke, die niet in lading
of lossing leggen, bescheiden zyn, worden mits deezen gelast
voortaan permanent op hun bescheyden bodem te blyven,
zonder aan de wal te mogen komen, anders dan met
consent van het hoofd van de chirurgie, onvermindert nog-
tans, dat hy, die aan de wal met consent gekomen zal
zyn, des avonds met het sluiten van de boom zig wederom
na voorschreven zynen bodem zal moeten begeeven en aldaar
vernagten, op poene, als na bevinding van zaaken bevonden
zal worden te behooren.

Art. 2. Alle ordonnantien van verstrekkingen van medica-
menten en wat daar verder ten diensten der zieken aan boord
word gerequireerd, zullen, alvoorens die ter onderteekening
en authentisatie van den geenen, aan wien zulx incumbeert,
worden aangeboden, moeten worden gebragt by heeren com-
missarissen-opzigters. over het departement van de equipagie
werf, ten einde by haar Edelens geresumeert en voor gezien
getekend, mitsgaders daar na des te beter de nodige op en
toezigt gedragen te konnen worden, dat dezelve medicamenten,
etc. tusschen de wal en het schip niet absent komen te
geraken, maar dezelve goed, deugdzaam en in voldoende quan-
titeyt met er daad aan boord gebragt en ten diensten’ der
zieken gebruikt worden.

Art. 5. En dat, in gevalle van gebrek van een voldoend

aantal meesters voor alle de scheepen en vaarthuigen, de
PLAKAAT-BOEK DEEL XI,                                         53
