476           1792. W. A. ALTING.

25 September. Voorschrift nopens het vrijgeven van
slaven.

Door ’t collegie van Scheepenen deser stad te kennen gegeven
zynde, dat, niet tegenstaande de successive g'emaneerde ordres
deeser regeering nopens het vrygeven van lyfeygenen by
notarigele quitantien en de daarby bepaalde boeten tegen de
overtreders, wederom een menigte Iyfeygenen op die wyze uit
het juk der slavernye zyn ontslagen, zonder dat dezelve conform
de wetten g'emancipeert zyn geworden, zo is goedgevonden en
verstaan alle leyfeygenen, welke door hunne Iyfheeren of
vrouwen op notariele quitantien reeds zyn vrygegeven en
waar van de geregtelyke emancipatie voor gecommitteerde
Scheepenen nog geen gevolg heeft genomen, voor dit maal
van de betaling der boete van rd: 25 ten behoeve der
diacony armen te ontheffen.

Dog de respective notarissen alhier te gelasten om in den
aanstaande, by het passeeren van diergelyke quitantien, van
de Iyfheeren of vrouwen af te vorderen de voorschreeven boete
van rds 25 voor de diacony armen deezer steede, neevens het
kostende van den emancipatie-brief, ten bedragen van rd 5 : 15,
ten behoeven van den secretaris van ’t collegie van Scheepenen
deeser stad, dan wel te samen rds 50:13, om daar van
’s maandelyks aan den secretaris van Scheepenen voormeld
reekening te doen ; en wyders gedagte notarissen te interdiceeren
het passeeren der voorschreeve quitantien voor de zulke, die
de gerequireerde rds 30:15 niet willen betalen of zo lang
de voldoening daarvan niet zal zyn geschied.

25 September. Voorschrift voor Boedelmeesteren nopens
goederen van onmondigen, onder beheer van execu-
teurs-testamenlair.

In aanmerking ganomen zynde, dat veele nadeelen ten
opzigte der pupillen konnen resulteeren, wanneer ouders of
voogden van minderjarige ter kwader trouwe te werk willen
gaan; en egter aan den anderen kant voor weldenkende execu-
