76                1788. W. A. ALTING.

qualiteit van onderkoopman staat, om dezelve vervolgens, ter
verkryging van de voornoemde effective qualiteit, aan ons voor
te dragen; dan met opzicht tot de soldy-, negotie- en secretarile
bediendens hebhen wy de voorschreven vryheid aan UEdele niet
anders kunnen verleenen, dan onder deze bepaling, dat, wanneer
voorzeide bediendens in gemelde departementen tot een post
worden bevorderd, waar toe de qualiteit van onderkoopman
is staande, UEdele als dan, by de voordracht van zodanig een
bediende ter verkryging van de voormelde effective qualiteit,
aan ons zullen moeten opgeven de redenen, welke UEdele heb-
ben bewogen om denzelven de voorkeur te geven boven een
der buiten emploi zynde onderkooplieden, met byvoeging van
de successive posten, welke zodanig een voorgedragen persoon,
zedert hy in den dienst der maatschappy is geweest, heeft
waargenomen, om daar door over de redenen, waar op de voor-
schreven voordracht door UEdele zoude mogen worden gegrond,
des te beter te kunnen oordeelen.

Eerst op 6 October 1788 deelde de Indische Regering het
vorenstaande aan hare bedienden op de buiten-kantoren mede,
in vertrouwen, dat de overdraagers door de gunstige schikking
sder heeren Majores zullen aangemoedigt worden om door
svlyt en yver dezelve te verdienen’.

7 October. Wijziging van het school-reglement.

Op een extract van curatoren en scholarchen uit hunne
resolutie van den 27" September jongstleden is goedgevonden
en verstaan het vierde articul van het vierde hoofdstuk van
het op den 10" April 1778 by deze regeering geapprobeerd
school-reglement te amplieeren naar het daar by voorgestelde
artieul van het in Nederland vastgesteld school-reglement van
den 5 May 1655, capittel 5, dat namentlyk, indien eenige
kinderen, van hunne ouders te school besteed zynde, maar vier
of vyf daagen te school gegaan hebbende, of thuis blyven, of
elders school gaan, daar voor nochtans de volle maand school-
