20

1789. W. A. ALTING.             175

geene bepaaling gemaakt is en er geene reedenen zyn,
Waarom een capitain, op de schans Tanjong Poura als
Commandant liggende, het niet met dezelvde emolumenten,
als een capitain in het guarnizoen alhier geniet, zoude
kunnen stellen, de emolumenten voor den commandant op
gemelde post Tanjong Poura, capitain zynde, te bepaalen
Op zodanige voet, als door een capitain-militair, in het
Bataviasche guarnizoen dienst doende, maandelyks word
genoten, met uitzondering echter van het geen deze laatste
Voor huishuur tot rds 12 en drinkwater tot rd" 17), geniet,
dewyl de voornoemde commandant vry woning en water
heeft; en dus denzelven voortaan maandelyks toe te leggen:

RARE kostsgelds vb. aanllas . zaan aawwadade  rds 10),,
KE BBCWYN, ee etat ndagls.ei, zove 16850
m brandhout .......... evhginal mass     si bef

haar dien de by de guastos-hoekjes opgebragte verstrekkingen
dan gemelde post, zo uit kas, als de overige administratien,
of veel te ruim of buiteu noodzakelykheid en geheel onnoodig
Zyu en het dus noodig is, dat daar omtrent voor den
daustaande eene vaste bepaling gemaakt word om tot een
tegel en richtsnoer voor den commandant te strekken en
le gelyk de lasten van die post merkelyk te verminderen, de
Jaarlyksche verstrekkingen voor deze schans te bepaalen,
als volgt:
uit kas:

aan gage en kost-gelden naar het getal der aldaar
dienstdoende,

Aan scc-wyn rds 2,, en

 brandhout rd 5'), ’s maands voor den commandant,
Capitain zynde,

tot den inkoop van houtskoolen voor het smeeden van
Yzer in het jaar rds 12,

10 potten witkalk volgens de Bataviasche inkoopsprys,

vds 25 voor de kojang ryst van 5400 , mits de
Wlantiteit over inkoop egalizeert met de maandelyksche
Verstrekkingen;  en, wanneer de inkoop tegens voorschreven
