1791. W. A. ALTING.            355

van de verkeerde directie van de geenen, aan wien de
bestuuring daar over wierd toebetrouwd.

En dat,  wyl het natuurlyk was, dat zulk een kwaade
directie ten gevolge moest hebben, dat er nimmer gedaan
werk konde zyn, en dus ook daaraan voor een gedeelte moest
worden toegeschreeven het geduurige bouwen en timmeren,
dat, zo op dit, als andere etablissementen, ten sterksten in het
oog liep en zo kostbaar was voor de Compagnie, het hun
" WelEdele hoog agtbare allernoodzaakelykst was voorgekomen,
dat de Compagnie bevevligt wierd teegens de schaadens, die
onmisbaar het effect van zulk een directie moesten zyn ; en dat
hoogstdezelve dierhalven nodig geoordeelt hadden te statueeren,
dat voortaan het kostende van het verbeeteren der defecten
aan de gebouwen, die niet aan toevallige oorzaaken of aan den
ouderdom te attribueeren waaren, door die geene, op wieus
bestuur men zig had verlaaten en die er dus de oorzaak van
was, zoude moeten gelaaten worden; zo is goedgevonden en
verstaan. de ministers en bediendens op de respective buyten
comptoiren circulair hier van tot hun narigt te informeeren
en hun niet alleen aan te beveelen een prompte nakooming van
dit gestatueerde door hun WelEdele hoog agtbare, maar deze
ordre ook alhier, tot deze hoofdplaats. betrekkelyk te maaken.

14 October. Voorschrift nopens aanvragen tot inkoop
van benoodigdheden.

Door de heeren Meesters als een staande ordre voor alle de
comaptoiren vastgesteld zynde, dat de bediendens, die zulks
ineumbeerd, zullen gehouden zyn by het doen van verzoeken
tot den inkoop van benoodigtheeden telkens in te leeveren een
bewys, dat de voorraad weesentlyk verstrekt is, als meede
een specificatie, wanneer eu waaraan die verstrekking heeft
plaats gehad, ten eynde daar door de respective hoofdgebieders
in staat te stellen, op solide gronden te overweegen, of zo een
inkoop weesentlyk noodzaakelyk zy; zo is goedgevonden en
verstaan deeze ordre circulair aan de ministers en bediendens
