748           1794. W. A. ALTING.

1 Europeesche quartiermeester,

8 slaaven jongens tot oppassing der zieken, schoonhouden
van het schip en het geene, waar toe zy verder benodigt
zyn.

Art. 8. De schuit, die aan het hospitaals-schip geaffecteerd
zal blyven, zal altoos in gereedheid moeten zyn om, zo ras
n der ter rheede leggende scheepen met het heyssen van
een blaauwe geus van de bezaans-roe sein doet zieken aan
boord te hebben, dezelve zonder uitstel af te baalen en aan boord
van het hospitaals-schip over te brengen ; doch by aankomst van
scheepen uit Neederland zullen de zieken, welke zich op die
tyd aan boord bevinden en die by examinatie van den visitateur
van de rheede waarlyk ziek bevonden worden, niet naar het
hospitaals-schip, maar direct naar het buiten-hospitaal getrans-
porteerd moeten worden, in zo verre namentlyk als hunne
gesteldheid dat transport mogelyk zal maken, alzo dezelve by
het tegendeel naar het hospitaals-schijp zullen moeten worden
overgebragt.

Art. 9. Ten einde over het hospitaals-schip een goed en
behoorlyk toezigt worde gehouden, word aan den buiten-
regenten van de Bataviasche hospitaalen en wel in het byzonder
aan den commandeur en opper-equipagemeester in zyn qualiteit
als regent, de zorge desweegens ten ernstigsten aanbevolen,
gelyk de visitateur van de rheede gehouden zal zyn eenmaal
per week of uitterlyk om de 14 dagen zich aan boord van
het hospitaals-schip te begeeven en aldaar nauwkeurig op te
neemen, of zich op het zelve alles in orde bevind.

Art. 10. De zieken, die zich op het hospitaals-schip bevinden,
zullen aldaar niet langer dan 14 dagen of uitterlyk eene
maand mogen werden aangehouden, wanneer dezelve na het
buiten-hospitaal zullen moeten worden verzonden, mits daar
toe transportabel zynde.

Art. 11. Om de acht of op zyn meeste 14 dagen zal ’er
een uitmonstering plaats hebben van zodanige reconvalescenten,
als zich bekwaam bevinden om tot het nodige scheeps-werk
gemploieert te kunnen worden; en om geene reedenen, hoe-
