276           1791. W. A. ALTING.

by brief van den 302 November verzogt is, alzoo deeze regeering
niet op zig heeft durven neemen om zig finaal tot het een
en ander te verklaren, ongeacht ook de consideratien van den
gezaghebber, von Erach, hun Weldele hoog achtbare sedert
overgezonden met de in dit jaar van hem ontvangen ampliatie
van die consideratien, niet ten eenmaal van grond ontbloot zyn
om tot het laatste provisioneel te besluiten, bizonder indien
de gantsche omslag op ae Chinco konde worden overge-
bragt, enz, enz.

tre. Maatregelen in het belang van den handel met
China.

Om eenige voorziening en te gemoet koming te verleenen ter
weder opbeuring van den handel der Eymuysche jonken, die
in vergelyk van vorige jaaren zoo blykbaar is afgenoomen en
dreigt zeker te niet te loopen, is, na rype deliberatie daar over,
uit overweeging aan de eene kant van de nuttigheid, die
den bloey van dien handel voor deeze hoofdplaats kan te weeg
brengen, en aan de andere kant van de noodzakelykheid, die
er is, dat ter bereyking van dat oogmerk, soo spoedig mogelyk,
de meest convenabelste middelen worden by der hand genomen
en in het werk gesteld, goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk: de Eymuyschen handelaars toe te zeggen, dat
deeze regeering in vervolg van tyd de anachodas der hier ten
handel komende jonken met thin en peeper, zo verre ’s Comp
voorraad zulks zal permitteeren, de eene tyd meer en de andere
tyd minder, eenigsints zal trachten te adsisteeren.

Ten tweeden: de gerechtigheid van de in- en uitgaande
rechten of van de boom voor de kleyne Eymuysche jonken
voor het vervolg te verminderen op de helft van de voor de
groote jonken bepaalde somma’s.

Ten derden: aan de kleyne Eymuysche jonken te permitteeren
de aanbreng van de helft van het aan de groote jonken
gepermitteerd getal Chineese nieuwelingen.

Ten vierden: de gerechtigheid van de in- en uitgaande
rechten of de boom voor de Tunghaysche en Tungleemsche
