1789. W. A. ALTING.               89

tot en over de zaaken van den inlander, Leendert Rolff, ge-
schreeven, waar hy zich zeer beklaagt over zyn oom, den Aria
Soeranagara, die zyne huisvrouw heeft trachten te debaucheeren
en. haar in zyn afweezen een brief heeft toegezonden, waar
van hy een copia by zyne gemelde missive gevoegd heeft en
wiens translaat zyn Edelheid mede geproduceerd heeft, waar-
by hy haar op het sterkste van zyn lievde verzeekert en haare
weder lievde verzoekt, met instantie, dat gemelde Aria door deze
regeering verzonden zoude mogen worden; zo is, geconsidereerd,
dat gemelde Aria reeds lang voor iemand van een slecht ge-
drach is bekend geweest en om die reden reeds voor eenigen
tyd uit de bovenlanden, verwydert is geweest en dit verzoek dus
niet wel gedeclineerd kan worden zonder beduchting, dat daar-
uit nadeelige gevolgen zullen voortspruiten, goedgevonden en
verstaan den voormelden Aria Soeranagara tot nader order naar
Ceilon te relegeeren en hem intusschen, tot dat ’er gelegenheid ter
zyner verzending zal weezen, op het eiland Edam te plaatzen
en voorts denzelven tot zyn onderhoud toe te leggen vyf en
twintig ryksdaalders ’s maands om door den voornoemden regent
van Tjanjoer alhier aan de Compagnie betaald en Ceilon in
der tyd ten goede gebragt te worden.

9 Januarij. Mekka-gangers.

De zienswijze der toenmalige Regering nopens deze perso-
nen blijkt eenigermate uit het volgende, hetgeen ook om andere
redenen niet zonder belang is.

De heer Java’s gouverneur op het favorabelst voorgedragen
hebbende het verzoek van den Sulthan om aan zeekeren hadjie,
Abdul Wahiet, met een gevolg van vier perzonen per Compag-
nies scheepen in zo verre transport te verleenen, dat zy de
hun aanbevolen reis naar Mecha verder kunnen vervolgen, alzo
Semelde oude vorst zich het devoot ontwerp scheen geformeerd
le hebben om voor zich van Mecha de priesterlyke waardig-
heid te verkrygen en te doen repareeren zeeker gewyd huis,
dat aldaar door zyne voor-ouders was opgericht; zo is goed-
Sevonden en vertaan in dit verzoek te condescendeeren en dien
