1721, W. A. ALTING.           501

geduurende den loop van 12 maanden gedragen
t comptoir generaal ter liquidatie gebragt, -
mneteerem, AnkoopS... tetes nanyrcde ar brenPe SAE
     Ten. beswaar van voorjaarige lasten, ongelden
en verliesen is vereffend een capitaal, groot. f
     In voegen de afgeschreeven en. binuens lyns
   gestelde vaarthuygen op 't comptoir-generaal. al-
mede bedragen.banner hed ooi Eenskndisn
     Den interest 5 percent op de restanten, de-
welke na aftrek van ’tpapiere geld (by aldien
er het zelve daar onder gevonden word) bedragen
ER tetek oteenar tete ardea en MA ’
De soldyen, die. ingevolge der verkreegen
lieentien na Nederland ter uithetaaling gesonden
EV Dre OUDEREN sns horren ann remi hen A
Voor ’t schip (of scheepen of mindere vaar-
thuygen), die de benodigdheeden, van de-hoofd-
plaats aangebragt heeft, voor dereise na her-
waarts, gereekend opmaanden. NB. hier
volgt men de bereekening der vaarthuygen,
volgens berigt van den commandeur, Roseboom,
bepaald op. .. 'smaands, dan vermits tans
alles duurder en deese bereekening al 52 55
jaaren oud is, zoude men ze wel 10 percent
Mogen, VEDOOBER . anteie ame orrtesereteviacndthans raileimn etched ir
Al de gevalle ancien op de voorwaarts onder
de - lasten  teegens inkoopsprys , afgeschreeven
goederen, zeedert den aanbreng uit Europa tot

eere

ee ee eee

ed ee

os

a

na deeze hoofdplaats toe, zo van risico ter zee,
interesse, gagie, enz. waarvoor men-by eene
F4    modicque bereekening wel 40 percent kan stellen
ner A entthrhn Ate rwesderdnadken.     B dte ard:
     Al hetwelk, te zaamen g’addeerd, pd, dat
n  dit gouvernement de Comp in effecte gekost RS)
heeft een somma van...erondnrenbitet a Pernin:
:   Omtrend de voordeelige veekeningen, voornamentlyk van

ir:
