500           1793. W. A. ALTING.

natie, ten einde de capitain daarvan aan den heer Gouver-
neur Generaal de nodige kennis kan geeven;

4 de overige articulen van voorsz. ordonnantie onveranderd te
laaten en voorts ter betere bevordering der observantie van
voorsz. articulen dezelve te laaten translateeren in de
Chineesche taal en dezelve te afligeeren op de gewoone
plaatzen, mitsgaders aan het huis der Chineeze vergadering
en by de boom en op de passers in de omme- en bovenlanden.

25 Januarij. Bepaling, dat sommige administrateurs
jaarlijks den eed pvan trouwe behandeling’ moesten

afleggen.

In overweeging genomen zynde, dat de Comp het recht
heeft om van haare dienaaren zodanige zeekerheid te vor-
deren, als met haar meeste belang overeenkomt, te meer
zeedert eenige jaaren meenigvuldige klagten en suspicie van
gedreeven morshandel in die artikulen, welke in den praesen-
ten tyd van het meeste belang zyn, zyn voorgekomen; zo is
goedgevonden en verstaan voor het vervolg, zo door de ad-
ministrateurs in de pakhuizen bezyden de waaterpoort, als
die van de Westzyde en op Onrust en de Kuiper jaarlyks
de eed van trouwe behandeling te laaten praesteeren, zo met
opzicht tot de koffy, als van de in gedagte administratien ge-
leeverd wordende peeper en thin, een ieder, zoverre hem zulks
aangaat.

26 Januarij. Maatregelen tegen zeeroof.

Deze maatregelen, genomen naar aanleiding van een zeer
uitvoerig plan, ontworpen door den gouverneur van Java’s
noord-oostkust, Mr P. G. van Overstraten, zijn te gedetailleerd
om hier opgenomen te worden.

Genoeg zij hier aan te teekenen, dat deze hunnen oorsprong
vonden in de dagelijks toenemende stoutheid’’ der zeeroovers
langs Java’s noordkust.
