510           1798. W. A. ALTING.

van 1018 leggers; zo is goedgevonden en verstaan daarvan
deeze notitie te houden en de eigenaars of huurders der
araks-branderyen, uithoofde der ruime voorraad van arak en
wyl de sehaarsheid van ryst by een aanhoudend stooken
noch meerder zoude toeneemen, te gelasten met het stoken
van arak te supercedeeren tot ultimo April naastkomende.

2 Februarij. Nadere regeling van den rijst-verkoop
van Regeringswege te Batavia,

Mits de meer en meer toeneemende schaarsheid van ryst
onder de gemeente en de aangetoonde noodzakelykheid is
goedgevonden en verstaan, in steede van de, ingevolge het
genoteerde hy de resolutie van den 8e deezer, bepaalde vier
lasten, voor het vervolg op ’s Comp ryslt-bazaar tot gerief var
de behoeftige ingezeetenen dagelyks, de Zondag niet uitgesloten,
uit Comp' voorraad by de halve gantang te laten verkoopen
5 lasten voor de bepaalde prys van 8 stuivers de gantang, met
de bepaling nogthans, dat daarvan een gedeelte aan de wagt
by de Jassenbrug zal worden verkogt ten behoeve van de
inlandsche christenen en derzelver slaven, na mate van hunne
benodigtheid, ten einde te praevenieeren de ongeleegendheeden,
die veroorzaakt kunnen worden door de toeneemende meenigte
van kopers op de bazaars; mitsgaders tot gecommitteerdens by
den verkoop van ryst aan de Jassenbrug te benoemen den burger
weesmeester, Jacobus van Alten, en den burger Heemraad, Paul
Bergman, door welke de daarvoor inkomende gelden zullen
moeten worden ontvangen en verantwoord, terwyl de capitain
der inlandsche christenen, Nicolaas Everhardus Symons, zorg
zal meeten dragen, dat van de onder de wagt van de Jassenbrug
sorteerende manschappen ’sdaags by den verkoop van ryst
aldaar eenige present zyn tot teegengang van ongereegeldheeden.

En, dewyl ook minder behoeftige ingezeetenen door de
algemeene schaarsheid van ryst zich in groote verleegendheid
bevinden om zich van het nodige voor hen en hunne slaven
te voorzien, wyl daarvan by particulieren geen inkoop kan
