486           1794. W. A. ALTING.

dienaaren ofte door haar bezoldigt wordende personen, in
renten op uitgezette capitaalen, staande ter verantwoording
van hun ofte van het collegie, waartoe zy behooren als directeurs,
administrateurs, dan wel ministers of bediendens, in profyten
op het verwisselen van specien van zodanige capitalen en
generaalyk in alle peeunieele voordeelen, hoe ook genaamt en
waaruit voortspruitende, welke zy niet zouden genieten, wan-
neer zy in de door hun bekleed wordende posten of bedieningen
niet waaren gestelt, zonder eenige uitzondering, op poene, dat
de geene, die bevonden zal worden eenige van de voorschreeven
inkomsten met zyne kennisse te hebben agter gehouden of
verzweegen, zal worden verklaart eerloos en infaam, gedepor-
teert van ampt, qualiteit en gagie, met verbeurte van het
tien dubbelt bedragen van hetgeen hy alzo niet zal hebben opge-
geeven en kan gerekent worden in een rond jaar op te brengen
ofte corporeele straffe, by aldien hy daartoe onvermogent is,
en dadelyke opzending naar Nederland en met belofte daar
en tegen van impuniteit voor die geene, welke eenige on-
wettige of ongeoorloofde inkomsten zullen hebben genoten en
daarvan getrouwelyke opgaven doen, onvermindert egter de
restitutie, welke heeren Commissarissen Generaal mogten oor-
deelen daarvan naar billykheid te moeten geschieden.

Dan betreffende de onder-officieren en gemeenen van Com-
pagnie’s zeevaart en militie, mitsgaders de gemeene ambagts-
lieden, in aanmerking genomen zynde, dat dezelve buiten
hunne gagie, kostpenningen en randsoenen geen byzondere
inkomsten hebben, zo is goedgevonden deese zo even gemelde
dienaaren van de voorschreeven opgaven bevryt te laaten,
maar des niet te min by de publicatie te bepaalen, dat, wan-
neer onder de tot die classe behorende personen zig eenige
bevinden, die in andere bedieningen zyn gestelt, dezulken in
dien gevalle als dan gehouden zullen zyn tot de opgave der
inkomsten van dezelve hunne bedieninge op gelyken voet als
alle andere.

En gemerkt een der voornaame oogmerken, waartoe de in
deesen gemelde opgave zullen worden gerequireert, hier in
