Lj

d54               1780. W. A. ALTING.

20 December. Verpachting van de gemeene middelen van
het koningrijk Jakatra voor het jaar 1791.

In overweeging genomen zynde, dat de reedenen, die in den
voorleeden jaare deeze regeering, ingevolgen het genoteerde ter
resolutie van den 21e December van dat jaar, hebben doen
besluiten omde verpachting der Jacatrasche domainen slegts
voor een jaar te laten geschieden, als noch dezelve zyn en even
sterk, zo niet sterker, als toen militeeren om Comp gerechtig-
heeden weeder maar voor een jaar te verpachten, zo is na
deliberatie hier over goedgevonden en verstaan de verpachting
der domainen alhier weeder eenlyk voor het jaar 1791 te laten
geschieden.

De wijzigingen waren ditmaal de volgende:

Ten zestienden, dat de slachter voor het guarnizoen alhier,
buiten de reeds vergunde agt beesten, voortaan noch agt beesten
’smaands, zonder bepaaling van tyd, pacht-vry zal mogen
slagten, met vryheid om het vleesch, dat daar van, na de
leverantie aan het guarnizoen, zal overschieten tegens markts-
prys te mogen verkopen, en exemtie van alle hal-ongelden,
buiten het bepaalde keur-geld van 6 stuivers voor ieder beest.

Ten zeeventienden, dat de pagters van de vischmarkt enz.

Ten agtienden, dat voortaan van de vogelnesjes, die hier in
de hbovenlanden vallen en na elders worden uitgevoerd, by dies
uitvoer sal worden betaald ses procento ten behoeven van den
pachter van de in- en uitgaande rechten of de boom en vyf
en twintig rydsdaalders voor ieder picol van de Compagnie;
welke laatst gemelde vyf en twintig ryksdaalders door dem
sabandhaar en licentmeester zullen worden gecollecteerd.

Ten negentienden, dat de tot het gebruik van de pagters
van den handel aan de scheepen en de waag g’extrueerde
opstallen aan de boom, die door de pagters in dit jaar, na ver-
kregen consent, voor hun rekening in goeden staat zyn hersteld,
door de hun opvolgende pagters, met een afslag telkens van
