578            1798. W. A. ALTING.

8 October. Last op scheeps-overheden nopens het ver-
antwoorden van rantsoenen.

De Regering bepaalde ster afweering van het nadeel, dat
de Compagnie by een niet behoorlyke verantwoording der
randsoenen lyden moet, de respective capitains en gezag-
voerders van scheepen en vaartuigen te gelasten voor het
vervolg, in gevolge de daartoe leggende ordre, ten comptoire
van de generale visite eene prompte verantwoording van de
ontfangene en verstrekte randsoenen te doen en de restanten
behoorlyk in de respective administratin te leveren, op poene
van, by verzuim of nalatigheid, telkens te zullen verbeuren
twee maanden gage ten behoeve van het gesticht der pennisten ;
mitsgaders de gedagte capitains en gezagvoerders van scheepen
en vaartuigen, die dese order niet hebben nagekomen, ernstig
te gelasten daar aan noch ten spoedigsten te voldoen, op
poene van nadere dispositie; en wyders de respective admini-
strateurs van het provisie- en ryst-magazyn te gelasten op
de voldoening der ordonnantie tot verantwoording door de
scheeps overheeden met nadruk aan te dringen en, by man-
quement daarvan, om de drie maanden aan den heer Directeur
Generaal bericht te dienen, mitsgaders twee maal ’s jaars,
onder ultimo February en ultimo Augustus, aan den eersten
suppoost van het generaale visite comptoir een specitique
opgave te doen van hetgeen in het laatste halve jaar aan
restant provisien in ieder administratie van diverse scheepen
en vaartuigen ontvangen is’.

Zie ook 11 Mei 1797.

4 October. Uitschrijving van veertiendaagsche bede-
stonden.

Mits de gedeclareerde oorlog door de Franschen aan de
generaale staaten der vereenigde Neederlanden is op de propo-
sitie van den heer Gouverneur Generaal goedgevonden en
. verstaan na het voorbeeld, te vinden in de resolutien van den
