143             1789. W. A. ALTING.

en de stam niet geraakt of beschadigd worden ; waarom het ook
dienstig zal zyn, dat men niet te digt by de coffy-bomen het
gras wegkapt, maar het zelve op de distantie van een voet
rondom met de handen uitplukt.

Art. 10. De dadap-bomen, die invoegen voormeld tusschen
de coffy-bomen, dog eerder als dezelven, geplant worden, moeten
geen oude bomen, maar slegts takken ter lengte van een halve
vaam en van goede zoort zyn, die men een voet diep in de
grond diend te steeken.

Art. 11. Het emplooi van andere dan de dadap-bomen in
de coffy thuiven word weegens het misbruik. het welk door-
gaans gemaakt wordt, in ’tgeheel verboden, ja zelvs kan de
pisang-boom, of schoon men dezelve voor de coffy plantagien
niel ondienstig oordeeld, indien het opschieten van nieuwe loten
tot zulk een meenigte, dat ze de coffy-bomen uit de grond
verdringen, voorgekomen word, echter wegens de gemeenlyk be-
vonden wordende nalatigheid daar omtrent niet zonder restrictie
toegelaten worden; dog de regenten en Europeesche opzigters
worden gequalificeerd het planten daarvan te permitteeren aan
de zulke, van dewelke zy verzekert zyn, dat steeds de nodige
zorge zullen dragen om niet meer als een of twee loten van
de moeder-plant teffens te laten opgroeien.

Art. 12. De coffy thuinen moeten vier keeren ’s jaars worden
schoon gemaakt, tot dat de vrugten twee keeren ingezameld
zyn, waar na men zal konnen volstaan met het zuiveren drie
keeren ’sjaars; moetende dan al het onkruid worden wegge-
ruimd, voornamelyk zeker onkruid of klim-op, by den inlander
genoemd douan doutan, waarin kleine wormtjes zig onthouden,
die voor de colfy-bomen schadelyk zyn ; en voorts alle gewassen,
die aan de bomen kleeven of rondom de stammen opranken,
wyl die de coffy-bomen doen verstikken en uitgaan.

Art. 15. Het wegruimen van ’tonkruid moet met patjollen
geschieden en niet met parrangs, op dat door het kappen met
parrangs de zydelings strekkende wortelen niet geledeerd worden.

Art. 14. Wanneer de thuinen schoon gemaakt worden in
de goede mousson, moet men het weggekapte gras, etc. digt
