560        17983. W. A. ALTING.

10 September. Wijziging van artikel 18 der publicatie
van 25 October 1791 betreffende het ambtgeld.

Is goedgevonden en verstaan, met alteratie van het 18de
artieul van de publicatie tot de heffing van het ambtgeld van
den 25er October 1791, de negotie bediendens alhier en op
de buiten comptoiren circulair te gelasten om al, wat van tyd
tot tyd voor die belasting inkomt, op een aparte reekening
in te neemen om by het sluyten der boeken onder de domainen
gecomprehendeert en ten voordeele van de algemeene winst-
reekening gebragt te worden; en voorts de’ opper-kooplieden
deses casteels te gelasten om zodanige sommas, als voor het
ambtgeld in het collateraal bereids van de buiten comptoiren
naar herwaarts mogten zyn ten goeden gebragt, weder naar
derwaards ten faveure te brengen.

2 September. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

Aan alle en een iegelyk word by deezen bekend gemaakt,
dat op den 15" deezer in Raade van Indin is goedgevonden
contante munt en papiere geld op assignatin naar Neederland
te accepleeren om gerestitueert te worden na het aflopen
der najaars-verkoping van 1794 en voorjaars-verkoping van
1795, dan wel na verloop van zodanige langere termynen,
onder het genot van vier pro-cento, als de tellers zullen op-
geeven met een rembourssement, de ducaton van 78 tot
72 stuivers, wanneer de telling geschied in contante munt,
doeh wanneer de telling geschied in papiere geld, de ducaton
van 78 met 67 stuivers.

En worden die geene, welke geneegen zyn gelden te tellen,
gelast voor den 15 der aanstaande maand October ten comp-
toire van de. generale directie optegeeven, hoe veel en op
welke wyze, het zy in contante ee of papiere geld, zy
zullen- willen tellen.
