842            1794 W. A. ALTING.

goederen meester te konnen maken en die naderhand onder
den naam van particulier ingekogte voor betaling weder aan
haar terug te geeven.

2 December. Anstructie voor den commandant van de
veld-schans Meester-Cornelis.
Deze instructie is wel vermeld gevonden, maar niet aan-
getroffen.

5 December. Vernieuwing van het bepaalde op 25)29
December 1795 nopens montering-stukken van militairen.

Is goedgevonden te approbeeren het door de hooge regeering
ook bereets geamplecteert voorstel om alle in-en opgezeetenen
der stad Batavia, der voorsteden en op de respective bazaars
door publicatie en aflixie van biljetten te interdiceeren het
in pand of in koop aanneemen van eenige montering-stukken,
hoe ook genaamt, van de in Compagnie’s dienst zynde Euro-
peesche of inlandsche militairen, sub poene, dat de geene, die
bevonden word zulks gedaan te hebben, voor de eerste maal
zal verbeuren een boete van vyftig rd voor ieder montering-
stak, hetzy klein of groot, en voor de tweede maal zodanige
erpstiger correctie zal incurreeren, als bevonden zal worden te
behooren.

51 December. Wijziging van de instructie voor de
Bank van leening, art. 42.

Commissarissen-Generaal vonden goed: vin het 42' articul
van de instructie voor de officianten van de bank van leening
deese verandering te maaken, dat voortaan aan den kassier,
boven zyn gewoon salaris, ’s maandelyks zal worden voldaan
twintig rds voor een geld-teller, om op rekening van kamer-
ongelden afgeschreeven te worden, onder deese bepaaling
egter, dat de kassier gehouden en verpligt zal zyn al, het
geen hy meerder aan den geld-teller en zyne particulier in-
gehuurde klerken moet betaalen, uit zyn priv beurse te
fourneeren"’.
