440            1792. W. A. ALTING.

Chormandel alleen te eisschen die lywaten, die men voor de
huishouding, de hospitalen, enz. nodig heeft; dat, ofschoon zig
daar omtrend met opzicht tot Amboina en Banda wel geene
swarigheid opdoet, zulks echter ten opzichte van Ternate van
eenige bedenking is, uithoofde der by de contracten met de
koningen van Gorontalo en Menado bepaalde leverantie van goud
en inzaam vn de benodigde ryst tegen de bepaalde zoorten
van lywaaten; doch dat daar en teegen in aanmerking komt,
dat die koningen niet dan zeer gebrekkig en toch schoorvoetend
voldoen aan hunne verpligting, vooral die van Gorontalo, in
de leverantie van goud en dat de Compagnie van haar kant
dus niet gezegd kan worden de eerste te zyn, die van de
gemaakte overeenkomst afwykt; dat die afwyking niet strekt
ten hunne nadeele, maar zy daar door vryheyd verkrygen de
lywaten, die zy benodigt zyn, te koopen van wie zy willen, en
hun goud te verkoopen voor hogere prysen ; dat ook het goud van
Gorontalo, wanneer de Compagnie van den handel in lywaten geheel
afziet, niet zo zaam sic); ten minsten, dat de geringe leverantie
niet van dat belang is om alleen uit dien hoofde den handel in
lywaten te continueeren en gemelde leverantie meede weynig
kan econtribueeren voor de benodigtheyd tot de Madureesche
lywaat-handel; dat dus verder in bedenking zoude kunnen
komen, of het niet preferabel zoude zyn van die plaats geheel
op te breeken ter vermindering van nutteloose ongelden; dat
omtrend Menado met de regenten, niet tegenstaande de voor-
noemden vryen handel in lywaten, bekwaame schikkingen zouden
kunnen worden gemaakt om de leverantie van de voor de
Compaguie benodigde ryst tegen zekere prysen aan de handelaars
ter overbreng naar Ternaten te conditioneeren; doch dat het
egter, hoedanig zulks ook zoude mogen uitvallen, zeeker gaat, dat
de Comp het op den presenten voet niet langer gaande kan
houden, daar de lasten op Chormandel steeds toeneemen en de
winsten op de lywaten niet naamwaardig zyn, wanneer in
reekening gebragt werd de risico der zee-interest; zo is
goedgevonden en verstaan van den Indiaschen handel in
Chormandelsche lywaaten, dien de Comp tot hiertoe aan zig heeft
