pedad

1791. W. A. ALTING.           349

alle de in deeze bepaalde boetens, dat dezelve zullen worden
verdeeld volgens het 25 articul der gemelde ordonnantie.
Weshalven wy de christen-ingezetenen te deezer hoofdplaatze
en op de respective buiten comptoiren, onder het ressort der
Neederlandsche Oost-Indische maatschappy gehoorende, als nu
gelasten om zich naar den inhoude der voormelde ordon-
nantie stiptelyk te reguleeren, ten einde alzo meede te werken
aan het behoud eener maatsehappy. san welkers bestaan dat der
meeste gehegt is, en te beantwoorden aan het vertrouwen van
welmelde Heeren Meesters op een algemeene welwillendheid
van Compagnies dienaaren en haare christen ingezeetenen om
alle pogingen aan te wenden tot ondersteuning der maatschappy
in haaren hogen nood  zullende deeze belasting ingaan met
den 29ee der voorleeden maand September of den dach, dat de
voorsz. ordonnantie is gepubliceerd. En op dat niemand
hier van eenige ignorantie zoude kunnen praetendeeren, zal
deeze, na gedaane publicatie, alomme worden geaffigeerd, waar
men gewoon is aflfictie van placaaten en biljetten te doen.

Reeds op 12 September 1791 had de Indische Regeering
besloten deze ordonnantie ter kennisse van de buiten-kantoren
le brengen, waarna zij den 26" September daaraan volgende
bepaalde, dat deze ordonnantie op de buiten-kantoren in werking
zoude treden met den dach van den ontvangst’.

Nopens de toepassing moesten op de buiten-kantoren zoodanige
schikkingen worden getroffen, vals het best met de plaatzelyke
gesteldheid zal konnen evenaaren ter voldoening aan de
intentie’.

Zie ook 13 December 1791, 4 Mei 1792, 5m 1797,

4 October. Voorwaarden, waarop de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

In aanmerking genoomen weezende, dat de reedenen, waarom
deeze regeering in den gepasseerde jaare volgens het aange-
teekende by de resolutien van 6 Augustus 1790 beslooten heeft
