574           1793. W. A. ALTING.

leeren naar den articul-brief, door hunne Hoog Mogenden op
den 4en September 1742 gearresteerd, byzonderlyk aangaande
de buyten ofte pryzen, die hy zoude mogen komen te veroveren,
die volgens het 52ste en 55 articul zullen moeten werden be-
handelt en verdeelt, waar by de pryzen geheel en al werden
geconfisqueerd, na aftrek der kosten, het twinigste voor den
fiscaal, die voor hem tot confiscatie zal procedeeren ; en zullen
als dan de rheeders met hare officieren en manschappen
moeten convenieeren over de verdeeling van het buytgeld, zo
als best te raade zullen worden.

Voorts zullen de capitains een pertinent journaal van hunne
reize moeten houden en, zo zy ingekomen zullen zyn, helzelve
overleveren.

Ordonnerende en beveelende expresselyk allen bevelhebberen,
ter zee en te land, en voorts allen anderen, in dienst van de
Nederlandsche geoetroyeerde Oost-indische Compagnie en onder
onze gehoorzaamheid staande, alle, die met onze commissie
Svoorzien zyn, voor onzen capitain te houden en erkennen
en in ’t volbrengen van deze zyne last alle hulpe en assistentie
te verleenen, want wy hetzelve ten dienste en welstand van
deni Staat der Vereenigde Nederlanden en de navigatie en
commercie dezer landen alzo bevinden te behooren.

27 September. Prijs-bepaling van rijst.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven zynde,
dat de verkopers van ryst by de kleene maat zeedert den
ontvangst der tyding van de aankomst in Straat Sunda van
vyandelyke Fransche scheepen of weigerig zyn hunne ryst te
verkopen of daar voor een ongehoorde prys eisschen, tot zelvs
van 350 stuivers de ganting van 15', , en dat zyn Edelheid
dierhalven noodzakelyk oordeelde, dat zulks met alle rigeur
wierd tegen gegaan, zo is mitsdien goedgevonden en verstaan
de prys van de ryst, die by de kleine maat verkogt werd,
uiterlyk te bepaalen en dus te stellen op twaalf stuivers contant
voor de ganting van 15, , de mindere of kleendere maat
