182              1789. W. A. ALTING.

blyven of eenige dissimulatie te gebruiken; en hier van de
gemeente te adverteeren.

26 November. Verbod voor de buiten-kantoren tegen het
ongeautoriseerd verstrekken van tafel-gelden aan de

kapiteins en officieren van ’s Lands oorlogschepen.
Dit verbod is afkomstig van Heeren XVileee.

26 November. Bepaling, dat oorlogschepen van vreemde
natin niet meer op de reeden van Compagnie's Aziatische
bezittingen zouden worden toegelaten, vtenzy in het
pgeval van alleruiterste nood’’.

Dit voorschrift is afkomstig van de Staten Generaal, welke
reeds den bee Maart 1789 daartoe een besluit namen.

In de resolutien van Commissarissen-Generaal van 11 Januarij
1794 vindt men ter zake het volgende aangeteekend :

aan de vergadering van Heeren XVIIte in consideratie te
geeven, dat de voornaamste der zwarigheeden, welke zig in de
uytvoering der voorschreven resolutie van Haar Hoog Mogende
opdoen, hier in bestaat, dat het de Compagnie op verre de
meeste van haaren bezittingen aan magt en defensie ontbreekt
om, wanneer vreemde oorlogscheepen tegen de hun genoti-
fieeerden inhoud van voorschreven resolutie aan zouden willen
onderneemen eenige derzelve, ook buiten het geval van uiterste
nood, aan te doen en eenige baayen of havens in te lopen,
zulks te kunnen beletten; en dat ook op die plaatzen, alwaar
dit al mogelyk zoude zyn, zulks niet zoude kunnen geschieden
sonder de Comp, voor al in haaren thans so weerlosen staat,
aan groote schadens en nadeelen bloot te stellen, teegens welke
zwarigheeden, na het inzien van Commissarissen Generaal, in
Indi niet wel middelen uit te denken zyn; en dat Commissarissen
Generaal dierhalven verzoeken om ten spoedigsten met nadere
en positive instructien te mogen werden gemunieerd, hoedanig
zig, so wel op plaatzen, daar het mogelyk, als daar het on-
