1794. W. A. ALTING.           tit

van de by besluyt van den zer October 1791 gestelde 12
maanden, om de 6 maanden een accurate opneem te doen
houden van de intusschen insolvent geworden of overleedene
borgen voor verbondene vastigheeden, ten einde nar het in-
komen van het rapport zodanige maatreegelen te beramen, als
na tyds-omstandigheeden noodzakelyk en voor het belang
der armen-middelen dienstig geoordeeld zullen worden".

11 Julij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
goederen op vracht naar China over te voeren.

Tripang alleen was uitgezonderd. Vr 20 Julij 1794
moest men ten kantore van den 15 opper-koopman van het
kasteel Batavia opgeven, welke goederen men naar China
wenschte te verzenden. De betaling van de vracht zoude
nader gereguleerd’ worden.

16 Julij. Maatregel in het belang der gezondheid van
Europesche matrozen, in dienst van de Compagnie en
ter reede Batavia aanwezig.

Aangemerkt, dat als een voorname, mede werkende oorzaak
van de menigvuldige ziektens en daaruit voortspruitende sterfte
der gemeene zeevarende moet worden geconsideert het wille-
keurig emploi van. Europesche mattrosen tot roeiers op de
schuiten en sloepen, inzonderheid van de eerst uit Nederland
aankomende scheepen, en het verblyf derzelve aan land, som-
tyds niet alleen van geheele dagen, maar ook des nagts na
het goedvinden hunner commanderende officieren, waardoor
zy gelegentheid krygen zig in den drank en andere, voor de
gezondheid schadelyke ongeregeltheden te buiten te gaan,
waarop gedelibereert en ter preservering van ’s volks gezond-
heid ten hoogsten nodig geagt zynde, dat daar tegen met alle
oplettendheid worde gewaakt, zo is goedgevonden en verstaan
den commandeur en opper-equipagiemeester, met standhouding
en tot ampliatie van de door de hooge regeering van Indi
bereets beraamde order op dit stuk, by extract deeses nader en
ten ernstigsten te gelasten zorge te dragen, dat omtrend het
