262            1781. W. A. ALTING.

ziekte verhindert zyn geworden by de vertimmering hunner
sscheepen presentte zyn, zodanige opgave als dan direct door
hun te laaten begedigen’.

Zie ook 25 December 1788, 27 October en 6 November
1789.

18 Februarij. Bepaling, dat de boeten bij ondertrouw
geheel zouden komen ten voordeele van de kas van
het collegie van huwelijksche en kleine zaken.

De president en cammissarissen van huwelyksche en kleyne
gerichts-zaaken alhier by een adres vertoond hebbende, dat
het inkomen van dat collegie, het welk alleen in de bepaalde
leges der toevallig aan huys ondertrouwende persoonen en in
de toegelegde 5 percent uit de declaratien van onkosten, die ook
van jaar tot jaar geringer wierden, bestond, seedert eenige jaaren
herwaards zodanig was verminderd, dat de cassa, na aftrek
der jaarlyksche kamer guastos, met het sluiten van het jaar,
in steede van te vooren, telkens ten agteren stondt en er dus
ook zeedert geen verdeeling meer had kunnen plaats vinden,
waar door commissarissen in hunne ampten, nog van voordeelen,
nog van praerogativen gejouisseerd hadden, terwyl van de
gelden, die voor de gedaane ondertrouwe inkwaamen, ruim
twee derde ten behoeven der Hollandsche kerk en stads-werken
moeten uitgekeerd worden, zo als uit de aan hun adres
geannexeerde kassa- en staat-reekening bleek; dat, dewyl zy
in het vast vertrouwen verkeerden en niet twyffelden het geen-
sints met de genereuse intentie en goedertierende meening
deezer regeering strokende was, dat collegianten, die ten dienste
van het publieceq hunne amptspligten naar vereysch en behooren
tragten waar te neemen, die steeds zonder eenig genot of
voordeel, maar telkens ten lasten van hunne beurs zouden moeten
bekleeden; en dat zy zich daarom tot deese regeering wenden
met beede om daarop gunstige reflectie te slaan en ingevolge van
dien zodanige bepaaling te maaken, dat de jaarlyksche kamer
ongelden konden gefourneerd en goedgemaakt worden; zo is,
