820           1784. W. A. ALTING.

neemen, als vertrouwende, dat de plaats vindende wetten,
verbiedende den handel in garioffel nagelen, noten musschaten,
fouly en fyne canneel of de olieteiten, daarvan gemaakt,
nimmer eenige twyfel konnen over laten, dat alle particuliere
handel en vervoer van die articulen ten allen tyde rigou-
reuselyk moet worden tegengegaan.

De Regering gaf aan dezen last gevolg op den 15" October
1794. Zie daar.

 October. Vernieuwing van het verbod tegen het
aandoen van Java's N.O. kust door vaartuigen, gaande
van Ambon en Banda naar Batavia.

Geremarqueert zynde, dat de orders tegen het aanlopen op
en der Javasche comptoiren met scheepen en vaartuigen, die
van Ambon en Banda komen, niet naar behoren worden ge-
observeert, vermits heeren Commissarissen Generaal overtuigt
zyn, dat de smokkelhandel in Compagnie’s kostbaarste pro-
ducten op die wyse voornamentlyk haar bestaan vind, en
dierhalven een stricte nakoming van die orders volstrektelyk
nodig oordeelen, zo is goedgevonden en verstaan niet alleen de
Javasche ministers de naauwkeurigste executie der voorschreeven
orders nader en serieuselyk aan te heveelen en te bepaalen,
dat, wanneer daar omtrend door de respective gezaghebbefs
of residenten der Javasche comptoiren het allerminste verzuim
word gepleegt of eenig schip of vaartuig, van Ambon of Banda
komende, anders dan gedreven door de uitterste zeenood,
welk geval op dat vaarwater byna nimmer kan exteeren, op
een der gemelde comptoiren zal hebben vertoeft, zonder dat
de gemelde orders omtrend hetzelve zyn ter executie gelegt,
zodanige gezaghebber of resident dadelyk zal incurreeren een
boete van een duizend rd: ten voordeele van den officier, die
de calange zal doen, onvermindert verdere correctie en zelfs
deportement naar exigentie van zaaken.

Maar om alle aanleiding tot overtreding der voorschreven
