8                 1788. W. A. ALTING.

dat almeede successive by hem waaren gekomen de comman-
danten, die dit addres nevens hem hadden onderteekend, met
communicatie, dat hunne onderhorigen ook om de gemelde
ontheffing supplieeerden, onder betuiging, dat zy niel in staat
waren de door deze regeering gerequireerde contributie te
fourneeren ;

dat hy en gedagte commandanten, na herhaalde van de hand-
wyzingen, bespeurt hebbende de zaak daar meede niet te kunnen
reprimeeren en eerder te dugten hebbende, dat hunne voor-
noemde onderhorigen, in cas zy langer hunne voorspraak wei-
gerden, zig zomtyd8 met veel drift en onverstandige uittingen
zelfs by deze regeering zouden vervoegen, dan wel hunne woon-
plaatzen zouden verlaten, en zy dus van de tot bezetting der
wagten benodigde manschappen zouden gepriveerd worden,
genoodzaakt waaren die intercessie thans te doen;

en dat zy uit dien hoofde voor en van wegens hunne onder-
horigen ootmoedigst smeekten om eene gunstige consideratie
van de soberheid der middelen, waar uit dezelven hun bestaan
zogten; van het nadeel, dat de vermindering hunner slaven en
arbeiders of het verloop dier ingezetenen zelve met hun volk
aan de cultuur en destributie der producten en levensmiddelen,
het welk hunne handteeringen waaren, zoude toebrengen; en
hoe veel van de door hun geteelde en ten verkoop rond gebragt
wordende benodigdheden reeds aan geregtigheid wierd betaald ;

en dat, nadien zy niet twyffelden, of deze regeering zoude
hier op edelmoedig willen reflecteeren, zy zig onderwonden
mede te hidden om op hun een gunstig oog te slaan, vermits
zy, schoon ongaarne, meede moesten betuigen, dat hun de voor-
melde impositie insgelyks ten hoogste bezwaarde, alzo hunne
inkomsten zeer gering waaren en doorgaans, al zedert lang,
nauwelyks toereikten tot de nodige maintenu van de distinctie,
die hunne posten vereischten, te meer zy, uit hoofde van die
distinctie, eenige slaven moesten houden tot het verrigten van
den nodigen arbeid in hunne huishoudingen, welken zy zelfs
niet konden doen, en zy buiten dien genoegzaam geene lyfeigenen
hadden;
