52                        1788. W. A. ALTING.

is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens circulair
aan te beveelen om in het vervolg aan ieder ’slands schip van
oorlog, het welk zich by hun zal bevinden, eene aparte reekening
te geven en daar by specifiek bekend te laaten stellen de
hospitaals-gelden en verdere onkosten, welke zodanig een schip
zullen concerneeren, mitsgaders by vertrek van zoodanig schip
van hun comptoir die reekening te doen sluiten en door den
commandeerende officier van het zelve te doen teekenen om
vervolgens naar Nederland overgezonden te kunnen worden.

4 September. Voorschrift voor scheeps-overheden nopens
rijst.

Conform de begeerte van hun WelEdel hoog achtbare is
goedgevonden en verstaan den ministers en bediendens op alle
de respective buiten-comptoiren als een staande order ter
observantie aan te beveelen, dat de scheeps-overheden de ryst,
die hun gepermitteerd is particulier mede te nemen, niet zullen
mogen verkopen, voor dat ’s Comp ladingen daar van uit hunne
scheepen behoorlyk verandwoord zullen weezen.

4 September. Vernieuwing van het bepaalde op 20 Julij
1767 nopens borgtogten van Gompagnie's dienaren.

Deze vernieuwing geschiedde op verzoek van Heeren XVIlren,

 September. Voorschrift nopens vhet effenhouden van
shel negotie-werk’’ op de buiten-kantoren.

Vermits men op meer comptoiren eene ongepaste nalatigheid
in het in tyds effen houden van het negotie-werk ontwaart en
het visiteeren der Indische boeken hier ter hoofdplaatze mer-
kelyk in verachtering is geraakt, zo is goedgevonden en
verslaan den ministers en bediendens op de respective buiten-
comptoiren circulair aan te schryven, dat de verzuimen, die
daar door worden veroorzaakt, en het nadeel, het welk daar
door de Compagnie word toegebragt, zullen lopen ter ver-
