1788. W. A. ALTING.               47

zo lange hy op zyn comptoir geen kost-geld krygt, ’s maande-
lyks een oude ducaton, alles te betaalen uit ’t fonds van heeren
commissarissen.

Art. 6. Wanneer iemand der pennisten in een ziekelyken
staat komt te vervallen, zal hy niet na het hospitaal behoeven
gebragt te worden, maar door den oppermeester van de kruit-
moolen moeten worden gemedicineert, die, wanneer ’er geen
gegronde klachten over hem koomen, daar voor genieten zal
uit de kassa van heeren commissarissen een douceur van drie
honderd ryksdaalders in het jaar; dan wel, indien de binnen-
regent de genees- en heelkonst magtig is. zal zulks aan hem
voor die somma worden opgedragen;

en zal de bakmeester verplicht zyn om voor de zieken zodanige
spys of drank gereed te laten maken, als de praectizyn opgeevt.

Art. 7. Ter voorkoming van alle disorder en nakoming van
een welgeschikte en ordentelyke leevens-wyze der aan deeze
lafel-spyzende gasten zal door de volgende zes en twintig
perzoonen dagelyks, geduurende het middach-maal, van twaalv tot
n uuren, by beurten, het opzigt moeten worden gehouden, het
geen dus voor ieder een week in de zes maanden is, te weelen:

den geheimschryver van zyn hoog Edelheid,

 groot kassier,

 eersten geswooren klerk ter generaale secretary,
negotie-boekhouder,

 secretaris van den Raad van justitie,

 Schepenen,
             Weesmeesteren,

.            huwelyksche zaaken,
 Boedelmeesteren,
 beide banken,

 kassier van heide banken,

 groot winkelier,

 factuurhouder,

 eerste suppoost op ’t comptoir-generaal,

    de generaale visite,
 guarnizoen boekhouder,
