1798. W. A. ALTING.           625

distinel op te geeven de plaatzen, alwaar de voorsz. 24 ge-
permitteerde top-baanen, zo binnen als buiten de stad, zyn
opgericht, waar na het hem niet vry zal staan dezelve zonder
speciale voorkennis van welgemelde heer president te verplaatzen.

Ten twaalfden, dat de by billet van den 24 December 1792
gemaakte ampliatie in het derde artikul van de conditin voor
de pachter van de top-baanen als noch blyft stand houden,
namentlyk: dat de eigenaars van de passers in de omme-
landen, alwaar het toppen gepermitteerd is, aan den pachter
een derde van het waare bedraagen van de door hen geheeven
wordende gerechtigheid zullen moeten betaalen en dat niemand
op gedagte passers die spellen zal mogen houden, zonder van
een bewys van den pachter ten dien einde voorzien te zyn.

Ten dertienden, dat aan den presenten leverancier der Chi-
neesche zeevaarende aan de Compagnie, Tan Koenko, toegestaan
blyft om, zonder betaling van gerechtigheid of het ondergaan
van eenige belasting, ten behoeven van gemelde zeevaarende
drie varkens per dach te mogen slachten.

Ten veertienden, dat de slachter van het guarnisoen alhier
seslien beesten â€™s maands, zonder bepaling van tyd, pacht-vry
zal mogen slachten, met vryheid om het vleesch, dat daar van,
na de leverantie aan het guarnisoen, zal overschieten, tegens
markts-prys te mogen verkoopen, met exemtie van alle hal-
ongelden, buiten het bepaalde keur-geld van zes stuivers voor
ieder beest.

Ten vyftienden, dat de pachter van de groente-kramen en
winkels, de vischmarkt, de rystmarkt, de Chineesche toptafels,
het hoofdgeld der Chineezen, den handel aan de scheepen, het
slachten van vee, de haanevegteryen, het merken der waxkaars-
sen en de herbergen gehouden en verplicht zullen zyn hunne
pachtpenningen voor de helft met contante specin te voldoen.

Ten zestienden, dat van de vogelnesjes, die hier in de bo-
venlanden vallen en na elders worden uitgevoerd, zal worden
betaald ses procento ten behoeven van den pachter der in-en
uitgaande rechten of de boom en vyf-en-twintig ryksdaalders
voor ieder pikol aan de Compagnie, welke laatstgemelde vyf-

PLAKAAT-BOEK DEEL X1.                                                                                  40
