64

28

29

1788 W. A. ALTING.

oneigen onder staaf-yzer, dat de helvt minder kost,
gemelleerd gevonden word;

den administrateurs in het yzer-magazyn te laaten afgeeven
een extract uit de voornoemde remarques met betrekking
tot het daar by aangehaalde omtrent het yzer aan
hoepen, met order om ten opzichten van het daar by
voorkomende nopens hunne administratie, zo ten reguarde
van de in het gemelde boekjaar gedaane inkoopen, als het
niet stellen van de pryzen van afgeleeverd yzer naar
rato de prys van den voorraad, zich te verantwoorden, dan
wel elucidatie te geven en zich naar de daar by gemaakte
remarques dien aangaande te gedraagen;

het voornoemde hoep-yzer, zo in de administratie van de
werf, als het. yzer-magazyn, in het journaal by ieder zoort
le laaten noteeren, om die reeekeningen in beide die
administratien te doen overeenkomen;

de groote en kleine spykers, ook ieder in zyn zoort ver-
deeld, voortaan by de boeken van de equipage-werf te laaten
inneemen en verantwoorden en zulks mede in de andere
administratien of het yzer magazyn en het ambachts-
kwartier by den inneem te doen geschieden, alzo voor-
noemde heeren bewindhebbers dit in den aanstaande
verwagten ;

den baas der scheeps-timmerlieden ten eilande Onrust te
gelasten om zyne boeken in het vervolg naar Nederland
te zenden, om dat welgemelde heeren bewindhebbers
allegeeren, dat de reekening van goederen onder den baas
van Oprust vry aanzienlyk is en uit de equipage boeken
uiet dan met veel moeite naargegaan kan worden, met
recommandatie om alle de goederen en gereedschappen
by het sluiten der boeken daar in te specificeeren volgens
het door den heeren Meesters, daar omtrent by gemelde
remarques gegeven voorschrift, naar dien die specificatie
maar weinige bladzyden zal belopen; en ten dien einde
denzelven daaruit een extract dien aangaande te doen ter
haud stellen;
