1792. W. A. ALTING.           455

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie zoude mogen
pretendeeren, zal deese advertentie in de Nederduytsche,
Maleitsche en Chineese taale worden geffiageerd ter plaatse,
daar men gewoon is diergelyks allixin te doen’.

24 Julij. Instructie voor de militaire kapiteins, gecom-
mitteerden ptot en over het werk en de bestiering
der wapenkamer te Batavia".

Art. 1. De verantwoording der wapens, materialen en
gereedschappen met alles, wat verder in de wapenkamer
berust, als van ouds zullende blyven aan den baas, die daarvan
gehouden is reekening en bewys te doen aan den heer
Gouverneur Generaal en den heer Directeur Generaal, zo zal
mitsdien het werk van de voornoemde militaire gecommitteer-
dens, na den inhoud dezer instructie, zig bepalen tot de
bevordering, niet alleen van een behoorlyke bewaring en
Conservatie der geweeren en wapens, die bequaam zyn, maar
Ook van een spoedige reparatie der defecte en eene nauwkeurige
examinatie van de als onbequaam opgegeevene, ten einde
Alzo te bezorgen, dat ’er in alles eene regelmatige behande-
ling werd in agt genomen.

Art. 2. Om hier aan te voldoen zullen zy, gecommitteerdens,
by maar eenige mogelykheid en voor zo veel derzelver militaire
dienst het zal toelaten, te zamen of, by verhindering, ten
minsten n van hun zig dagelyks op een bequaam uur
ter wapenkamer moeten vervoegen om te zien, wat ’er
Verrigt en of alles behoorlyk behandeld word.

Art. 5. Hier toe werd de baas by deezen gelast die
Secommitteerdens, niet alleen behoorlyk te erkennen en te
Fespecteeren, maar ook tot alles toegang te geeven ter bequame
bezigtiging en visitatie; ook het geen dezelve zullen opgeeven,
dat behoord gedaan te worden, zo wel wegens de reparatie
ls het onderhoud, zo spoedig mogelyk ter uitvoer te brengen
of anders de rcedenen te zeggen, waarom hy vermeend, dat
Zulks of niet geschieden kan, dan wel behoord uitgesteld te
