1793 W. A. ALTING.          629

exemtie van alle hal-ongelden, buiten het bepaalde keurgeld
van zes stuivers voor ieder beest; zo word daar van, by weege
van ampliatie van de op den 16d deezer gearresteerde conditin
voor de aanstaande verpachting der Jaccatrasche domainen,
aan een ieder kennis gegeeven, ten einde die geen, welke de
pacht van het slachten van vee zal aanslaan, zich daarna
kan reguleeren.

20 December. Voorschrift voor Boedelmeesteren bij over-
name door evecuteuren, volgens taxatie, van goederen
uit boedels, waarbij minderjarigen geinteresseerd waren.

Is geleezen een adres van Boedelmeesteren der Chineesche
en andere onchristen sterfhuisen in dato 18 deeser, waar by
zy - onder vertooning, dat in zo verre volgens besluit dezer
regeering van den jaare 1785 aan executeuren testamentair
van die der onchristen natie gehouden en gelast was om, in
gevalle de testateur minderjarige erfgenaamen nalaat, als dan
by dit collegie binnen zeekeren tyd specificque staat en inven-
taris te dienen van alle des overledens nagelaten goederen,
ten einde daar by het aandeel der onmondige te ontwaren
en voor dies verzorging te kunnen waaken, te meermalen
voorgekomen was, dat onder het geene, wat de overleedene
met ’er dood ontruimd had en waarvan de venduceering dan wel
overneem by taxatie steeds aan de keuze van den executeur
wierd gelaten, de hypotheecquen, dog vooral de losse goederen
en slaven meesttyds voor een zeer lagen prys wierden getaxeerd
en de executeur by het dienen van boedelinventaris onder
presentatie van eede verantwoord was, in dien hy het daarby
afgeslooten batig saldo onder de meerderjarige verdeelde dan
wel dat van de minderjarige ter kamer telde, waarvan dezelve
dan naar zig nam of neemen kon, hetgeene by gemelde
inventaris was opgebragt, de erfgenamen al egter by een zo-
danige taxatie, waar by de executeur gemeenlyk alleen zyn
reekening vond of vinden kon, niet weinig schade konden
komen te lyden, zonder dat zy, Boedelmeesteren, daar in by prive
