1788. W. A. ALTING.              45

vaders afkomstig, doeh ouderloos zyn, zo die op de schryfcomp-
toiren binnen dit kasteel, als op die in de stad zyn bescheiden,
zullen de vryheid hebben om van deeze gemeene tafel te mogen
profiteeren en in de vertrekken van den tooren en de thuin
te woonen, mits de geenen, die daar toe geneegen zyn, daar
van kennis geeven aan hunne respective baazen, die daar van
den binnen regent zullen moeten verwittigen en deezen daar
van kennis geeven aan den bakmeester, op dat hy ter behoorlyker
tyd mooge weeten, voor hoe veel perzoonen hy spyzen moet
doen bereiden.

Art. 2. De pennisten, die niet aan deeze gemeene tafel
spyzigen, zullen daar van in het geheel geen last draagen; en
de geenen, die daar aan spyzigen, zullen, zo lange zy noch
geen drie jaaren aan de bak geweest zyn, vry gedefroyeerd
worden, doch na dien tyd zal van hun kostgeld, ten behoeve
der bak, de helvt per maand worden ingehouden; zullende
aan den bakmeester, om des te beeter in staat te zyn de
by articul 4 te meldene spyzen te kunnen opdissen, buiten
de by articul 5 te meldene verstrekkingen, noch uit het
fonds van heeren commissarissen voor ieder peunist worden
toegelegd :

5 rds per maand, wanneer het getal is van 10 tot 15 man;

41, rds per maand, wanneer het getal is van 16 tol 20 man;

4 rds per maand, wanneer het getal is van 21 tot 50 man;

en boven de 30 man, ieder 5', rds, zo veelen als ’er mogen

zyn.

Art. 5. De bakmeester zal ’s maandelyks, tegens betaling
van de inkoops prys, uit ’sCompagnies pakhuizen genieten een
pikul of 125  koffy-boonen en 10  mostert-zaad; wyders
zal de Compaguie alleen bekostigen en jaarlyksch aan den
bakmeester zonder betaling laaten verstrekken voor twaalv
tafel-gasten en, ingevalle het getal grooter is, als dan naar even-
reedigheid der meerderheid, tot 24 man toe, doch het geen
daar boven is, zal door heeren commissarissen uit het tot stand-
houding van deeze inrigting bepaalde fonds inkoops worden
voldaan :
