686            1794: W. A. ALTING.

aangelegd en de scheeps-ruimte zulks zal toelaten of wel van
elders zal retourneeren, dan wel van de eene naar de andere
plaats vertrekt, zal daarvan eenigen. tyd bevorens by een
biljet, ter ordinaire plaatse geafligeert, kennisse worden
gegeven, ten einde den geenen, die genegen mogte zyn eenige
goederen op vragt in te laden, zich in tyds daar toe te
Batavia aan de hooge regeering en op andere comptoiren
aan den raad van politie aldaar kan addresseeren.

Art: 5.In dit addres zal moeten. worden gespeecificeert :
a, door wien de verzending eigelyk verzogt en gedaan

word;

b. wat goederen men op vragt wil afladen ;

ec. de groote en het bruto gewigt, zo na mogelyk, van
ieder stuk, dat men wil afladen; en

d. aan wien de af fe ladene goederen geconsigneerd zullen
worden.

Art. 6. De goederen, die, op vragt zyn geaccepteerd,
zullen veertien dagen voor het vertrek door den afla-
der bezorgd moeten worden te Batavia in de West-zydsche
pakhuyzen. en op de buiten-comptoiren in een bekwame
bergplaats van de Compagnie, met een -by-den aflaader
geteekende Iyst, in zich bevattende de vier poincten, by het
bie articul gerequireerd, waarna door de administrateurs
aan den aflaader gratis zal werden afgegeven een cognos-
cement in blanco.

Art. 7. Im zodanig een cagnossement zal worden uitge-
drukt:

de naam van den capitain,

 het schip,

m  n den aflaader,

nn p die geene, aan wien de consignatie luyd,

 nummers,

 merken,

 gelallen der stukken of maaten en de benaming van
de ingelaadene fusten, enz.    hb

Art. 8, Met dusdaanig cognossement zal de aflaader zich
