402           1793. W. A. ALTING.

terstond met het afvaaren der prauwen; en zullen deeze
penningen zo lang onder berustinge van voormelde com-
missarissen moeten blyven, tot dat de prauw wederom te
rugge gekomen is en aan de post legt.

Art. 25. En, by aldien bevonden mogte worden, dat deeze
commissarissen zig daar omtrent te buiten gegaan en den
huurder meerder afgenomen of den prauwvoerder bekort
hadden, zo zullen dezelve verbeuren voor de eerste maal
50 ryksdaalders, voor de tweede maal 100 ryksdaalders
en voor de derde maal arbitralyk gecorrigeert worden, met
cassatie van hunne bediening.

Art. 26. Dierhalven en by aldien iemand, teegens den inhoud
van deeze ordonnantie bejegent zynde, zig addresseert aan het
hoofd derzelven, zo zal het geene hem te veel afgenoomen
of te weinig uitgekeerd is, door voormelde hoofd gerem-
bourseerd en den overtreeder promptelyk gecorrigeert worden.

Art 27. Weyders zullen de opzienders goede aanteekening
moeten houden, aan wien de vaartuigen van dag tot dag
werden verhuurt, waar meede afgeladen en werwaarts dezelve
vertrokken, als ook wanneer weeder te rugge gekomen zyn.

Art. 28. En zullen ten dien einde alle de prauwvoerders,
zo wel die met certificaten, als die op vragt vaaren, ieder een
boekje hebben, geteekend door het hoofd in deezen, waar inne
de nommer en de groote van het vaartuig, mitsgaders de naam
van den eigenaar bekent staat, ten einde de commissarissen
daar in de aanteekening zullen moeten houden van de dag en
uure aan wie, waar meede afgevaaren, werwaarts de prauw
vertrekt en wat geld daar voor moet betaald worden ; en zullen
geene genommerde vaartuigen ergens mogen leggen, waar
het ook zy, zonder haare nommers aan en haare boekjes
in het vaartuig te hebben, op poene van ieder reis vyf
ryksdaalders en n ryksdaalder voor den aanbrenger te
verbeuren.

Art. 29. En, by aldien prauwen in de stad ofte voorsteeden
naar hunne lading moeten wagten, dan wel niet ontlost worden,
zo zullen de voerders zulks des avonds voor zes en des
