223                        1790. W. A. ALTING.

Nog bepaalde de Regering:

1 van ’s Compagnies lijfeigenen uit het ambachts-quartier ten
dienste van het gestigt aflestaan agt stuks om aldaar
permanent verblijf te- houden, in steede van de bevoorens
bepaalde coelies ;

2 de in ’t gestigt logeerende pennisten te verpligten om zig
des Woensdags en Saturdags middags in den wapenhandel
te doen onderwijzen;

5 de heeren directeuren te accordeeren voor eerst het doen
eener beleening op het gemelde gestigt van rd 10,000
tegens de interest van 6 procento in ’t jaar;
een favorabel aanschrijven aan de ministers en bediendens
van de respective buiten-comptoiren te laten afgaan tot het
doen eener colleete ten behoeve van het meermelde gestigt.

Op 18 Augustus 1798 moesten de directeuren en regenten

van dit gesticht de hoofden der schrijf-kantoren herinneren

aan hunne verpligting tot het halfjaarlijks indienen van
conduite-lijsten van de op hunne kantoren bescheiden pennisten

(art. 19 en 20 van de instructie).

4

Stene Verlenging van den termijn voor het overschrijven
van vaste goederen, enz. Bepalingen op het

emanciperen van slaven.

Op de voordragt door het eerwaarde collegie van heeren
Schepenen is goedgevonden om het op den 22" September anni
passati bepaalde en met den 6e April aanstaande te expireeren
termyn van overschryving van vaste goederen en emancipatin
van lyfeygenen nog voor den tyd van zes maanden te pro-
longeeren.

En is tevens besloten :

1 onder deze prolongatie en order tot het volbrengen der
emancipatin te begrypen zodanige lyfeygenen, als door hunne
lyf-heeren of vrouwen by uiterste wille van het juk der
slaverny zyn ontslagen, onder voorwaarde, dat zy zelven
de kosten van hunne vrybrieven, etc. zullen moeten betalen,
