1724. W. A. ALTING.           701

vereischte adsistentie, des noods van militairen, bezet en vervol-
gens noch ten zelve dage of immers zo haast het daags daar-
aan zal konnen geschieden, door gemelde water-fiscaal en
sabandhaar met haare bediendens in perzoon op het nauw-
keurigste onderzogt en gevisiteerd zullen moeten worden, gelyk
ook dezelve vervolgens onder het oog van gemelde bediendens,
zo spoedig mogelyk, zullen moeten worden ontladen, opdat,
in cas daar in eenige speceryen zouden mogen. berusten,
dezelve ontdekt en aangeslagen mogen worden, om daartegens,
als ook tegen de aanbrengers en haare vaartuigen, te procc-
deeren na den inhoud van ’s Compagnie’s placaten ; mitsgaders
tot ampliatie van die order te statueeren, dat by de voorsz.
visitatie der vaartuigen ook gezorgd zal moeten worden, dat
de waterleggers, die zig binnen boord zullen bevinden, gc-
deeltelyk uitgestort en al het overige vaatwerk nauwkeurig
gepeitt worden; en van deese renovatie en ampliatie kennis
te geeven aan den pro-interim water-fiscaal, M' Willem
Popkens, nevens den sabandhaar en licentmeester, Jacobus
Theodorus Reynst, met een ernstige aanbeveeling tot een
prompte observantie van het een en ander.

En, dewyl bet mogelyk kan zyn, dat ook op Compagnies
scheepen door baatzugtigen gebruik gemaakt word van het
vaatwerk om eenige quantiteiten, ’t zy nagelen of nooten, naar
herwaarts overtevoeren, is wyders goedgevonden en verstaan
den raad van justitie dezes kasteels te demandeeren om door
de commissie, welke uit gedagten raade word afgezonden ter
visitatie van de uit de groote Oost retourneerende Compagnie’s
scheepen, waar in speceryen afgeladen zyn, ook speciaal de
voorsz. ordre tot een gedeeltelyk uitstorten der waterleggers
en het nauwkeurig peilen van het vaatwerk te doen observeeren.

Voorts nog in aanmerking genomen wordende, dat het nood-
zakelyk is, dat, zo wel de heer gouverneur van Java, als de
resident van Cheribon van de voorsz. dispositie kennis erlangt
ten einde zig daar na te reguleeren by aankomst aldaar van
Compagnie’s scheepen of particuliere vaartuigen, uit de groote
Oost komende zo is mitsdien goedgevonden en verstaan den
