582           1791. W. A. ALTING.

15 December. Wijziging van de ordonnantie van 4
October 1791 betreffende de belasting van legaten

en collaterale successin.

Nadien is gebleeken ten opzigte van articul 26, volgens
het welke alle taxatien zouden moeten geschieden, niet alleen
door de geswooren taxateurs, maar ook ten overstaan van den
officier, twee leeden van Scheepenen en derzelver secretaris,
dat niet altoos de officieren, leeden van Scheepenen en den
secretaris tot het bywoonen der taxatien kunnen vaceeren;
dat een ongelyke behandeling tot disputen zal aanleiding
geeven; dat de bekrompenheid van salaris het emplooy van
zo veel lieden niet toelaat; en dat de taxatien, door geswooren
taxateurs geschiedende, behoorlyk zullen kunnen volbragt
worden, als deselve geassisteerd worden alleen door den
secretaris off een zyner suppoosten; voorts ten opzigte van
articul 51, waarby de doodgraavers zyn gelast weekelyks in
te leeveren pertinente lysten van de gestorvene, met aanwysing,
wie van deselve kinderen nalaat en wie de nalaatenschap
aanvaard, dat de doodgraavers zelden de voorschreeve infor-
matien erlangen en dat dus hunne lysten niet voldoende zyn
om te oordeelen, in hoe verre de heffing van het collateraal
in elken boedel behoord plaats te hebben; zo is goedgevonden
en verstaan het 26 articul van de ordonnantie op het
collateraal in deeser voegen te altereeren, dat alle taxatin
der vaste goederen op dese hoofdplaats en dies ressort zullen
moeten gedaan worden door de geswooren taxateurs, ten
overstaan van den secretaris van Scheepenen oft desselfs adjunct,
mitsgaders het 51 articul van die ordonnantie te amplieeren
met het volgende, dat naamentlyk alle executeuren en
redderaars van boedels en nalaatenschappen verpligt zullen
zyn, drie maanden na het aanvaarden van denselven, aan
den secretaris van Scheepenen opening te geeven van de
door den overledene gemaakte dispositie, zo verre de erf-
stelling betreft.

Zie ook 4 Mei 1792 en 15 Januarij 1798.
