766       1794. W. A. ALTING.

Commissarissen Generaal om reedenen voormeld niet ondienstig
zouden agtten te zyn de hooge regeering deezer landen te
authoriseeren om, by overleiden of ontslag uit den Raad van
justitie van leeden, die geen M zyn, in derzelver stede andere
bequame personen, die van een irreprochabel gedrag zyn en op
dewelke in haar vorige diensten nimmer iets te zeggen is
gevallen, tot vervulling der vacatures te benoemen en ter
verkryging van de effective qualiteid met de daartoe staande
gagie, emolumenten en douceurs aan de vergadering van
XVIfren voor te dragen, dog egter teevens de heeren hoge
committenten volleedige ouverture te geeven van de conside-
ratien, by deeze geleegenheid gewisseld, ten einde daarop
zodanig reguard te kunnen slaan, als hoogst dezelve zullen
oordeelen te behooren.

5 Julij. Wijziging van de eed-formulieren voor den
Advocaat-fiscaal en voor den Water-fiscaal.  Jaar-
lijksche vernieuwing van hunnen eed voor andere amb-
tenaren.

Met betrekking tot de ampten van advocaat en water-fiscaal
ook gelet zynde, dat die beide ambtenaaren door de in het
jongst voorgaande besoigne aan hun toegevoegde extra ordinaire
toelaage boven hunne gewoone inkomsten van een procento
ieder uit de zuivere winsten, die op den verkoop van amphioen
worden behaalt, thans een toereikent middel van bestaan ge-
nieten en niet nodig hebben toevlugt te neemen tot zulke
daaden, als wel eer in gebruik zyn geweest en niemand minder
betaamen dan aan een officier van justitie, zo is om hun des
te sterker te verbinden tot een getrouwe nakoming hunner
verpligting, behalven het reeds gearresteerde op dit respect
ter resolutie van den 2e deeser, nog goedgevonden en verstaan
den eed voor den advocaat- en water-fiscaal, die zy by hunne
aanstelling in Raade van Indi moeten afleggen, in deeser voegen
te amplecteeren :

dat zy beloven en zweeren zig, voor zo verre immers mo-
