1704. W. A. ALTING,             745

van te doene rapport telkens moeten worden mentie gemaakt,
dat de overneemer of aangekomene administrateur deeze in-
structie heeft ontvangen, ten einde van het een en ander
geene ignorantie te kunnen praetendeeren.

S 66. Aan de dragonder Iyfwagt van zyn hoogEdelheid
en aan ieder bataillon zal, ter conservatie van ’s volks gezond-
heid, alle maanden, aan ieder een halve legger arak, op bittere
kruiden getrokken, uit den medicinalen winkel verstrekt worden,
waar voor de administrateurs in gemelden winkel zullen ge-
nieten rd 10 van ieder legger uit ’s Edele Compagnie’s
kassa voor de daar toe gebruikte bittere kruiden.

S 67. Zullende voorts uit deeze instructie aan elk, wien
het byzonder aangaat, een gedrukt extract ter zyner infor-
matie worden afgegeeven, als:

een extract van S 14, 15 en 16 aan de chirurgyn-majors,

en aan alle de respective opper-chirurgyns van
de hier onderhorige hoofd-en buiten-posten;
 van S 17, 18 en 19, aan den stads-chirurgyn;
 van S 20 aan de op verafgeleegene veld-schans-
sen leggende chirurgyns, namentlyk Tandjong-
poera, Tangerang en Buitenzorg;
 van S 50, 55, 54, 55, 36, 57 en 58 aan het
hoofd van de chirurgie;

’ van S 52, 58 en 60 aan het opperhoofd van
het generale soldy-comptoir;

 van S 58 aan den guarnisoen-schryver ;

. van S 59 aan den opper-chirurgyn ten eilande
Onrust;

   van S 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50 en 51 aan

den commandeur en opper-equipagemeester ;
 van S 54, 55, 59, 62 en 66 aan de confron-
tisten der Bataviasche administratie-boeken, en

’ van S 12 aan den stads-apotheker.

S 68. Eindelyk zal alle zes maanden, als met ultimo
February en ultimo Augustus, door de administrateurs in den
medicinalen winkel aan den heer Directeur Generaal moeten
