412           1792. W. A. ALTING,

worden en mitsdien den heer Directeur Generaal te verzoeken
en qualificeeren om de afgave van het voorsz. douceur te laten
geschieden in dier. voegen, als geschied omtrent het toegelegde
douceur aan de leeden in den Raad van justitie deezes casteels.

15 Maart. Bepaling, dat de Aria van Tangerang verpligt
was, even als vvan ouds’, dagelijks 22 heerendienst-
pligtigen te leveren ten behoeve van de benteng aldaar,
alsmede manschappen en paarden tot het pnu en dan’
overbrengen van brieven, enz. naar Bantam.

De heerendienstpligtigen, die voor hunnen arbeid weinig
sof niels’ genoten, waren meestal  ziekelyk of zelfs gebrekkig’
en liepen dan ook by de minste straffe behandeling’" weg. De
paarden werden zonder eenige betaling uit de kampong’s
gerequireerd.

16 Maart. Vervallen-verklaring. ten behoeve van de
bank-courant en bank van leening van pvoorjarige
pbankbrieven, welke niet ter confrontatie’ waren vertoond.

Deze bedroegen niet minder dan 11,875 rijksdaalders, maar
van dat bedrag moesten afgetrokken worden sodanige bank-
certificaten van rds 10, welke eenelyk dienen ten bewyze, dat
men een reekening by de bank-hoeken heeft en waar
van de participanten hier nog aanweezig zyn’.

Het vorenstaande is bij geheim besluit vastgesteld.

Zie ook 1 Februarij 1791.

ven Vernieuwing van het bepaalde op 21 April 1747

nopens Bataviasche ropijen.

In aanmerking genomen zynde, dat volgens opgave van den
groot-winkelier de gemeene man swarigheid maakte de Bata-
viasche zilvere ropyen van 1748 en 1749 evenals de overige
te ontvangen, wyl de Chinesche wisselaars weigeren deselve
tegen 50 stuivers te accepteeren; zo is goedgevonden en
