1794. W. A. ALTING.           825

meester, Willem Jacob Andriesse, zowel als zyne successeuren
in der tyd, verpligt zullen zyn op order der hooge regeering
aanwyzing te doen van de plaats of plaatzen, alwaar hunne
particuliere equipagie-goederen opgeslagen leggen.

Art. 9. Dat de eisschen van particuliere equipagie-goederen,
die uit Nederland worden gedaan, voor dies afzending ter
kennisse van de hooge regeering gebragt en de quantiteit
en sortementen der goederen, welke zy daarop ontvangen, des
gelyks aan welgemelde regeering specitieg opgegeeven zullen
moeten worden, de eigenaars daarvan exact boek moeten houden
en de hooge regeering de faculteit zal hebben om dat boek ten
allen tyden op te eisschen en te laaten confronteeren tegen den
voorraad in de particuliere maguazynen of andere bergplaatsen.

Art. 10. Dat de equipagiemeesters ook gehouden zullen
zyn en zig verbonden moeten agtten om, in gevalle het mogt
komen te gebeuren, dat by de Compagnie in haar maguazyn
eenig gebrek aan equipagie-goederen plaats hadde, als dan
zodanige behoeften op order der hooge regeering uit hunne
voorraat te moeten suppleeren tegen betaaling van het inkoops
kostende, bezwaard met alle ongelden en 25 procento avans
daar en boven, waarom zy, indien zodanige leverantie mogte
plaats vinden, zullen hebben over te geeven eene specificque
reekening, ten einde de voldoening aan deese hunne ver-
pligting blykbaar worde gestelt.

Alles op poene van deportement van ampt, qualiteit en
gagie voor de geene, die bevonden zal worden zig ergens
in te buiten gegaan of de beveelen, in deesen gestelt,
overtreeden te hebben.

Terwyl voor het overige met betrekking tot dit onderwerp
nog is goedgevonden en verstaan de hooge regeering van het
voorenstaande by missive kenuisse te geeven, onder aanschryvens
wyders om de ordre, daarby vervat en voorgeschreeven, ter
executie te stellen en het gestatueerde hy articul 5, 4 en 5
omtrend het opmaken en overgeeven van distincte monster-
rollen ook betrekkelyk te maken tot alle particuliere scheepen
en vaartuigen, toebehoorende aan burgers en andere ingeze-
