562         1791. W. A. ALTING.

als infantery en arthillery. zo meede de ingenieurs, hier en op
de respective buyten comptoiren, welke buyten hunne gagien,
kostgelden en emolumenten wegens hunne militaire qualiteit
in Compagnies dienst nog eenig ander inkomen hebben, tot
de voorsz. betaling verpligt zullen weezen.

Art. 7. Dat van de bedienden der genees- en heel-kunde
hier het hoofd van dezelve, nevens de eerste binnen-regenten
der hospitalen, de chirurgyns major, ook de hospitalier van
Purmerend, mitsgaders op de buyten comptoiren de opper-
chirurgyns van het kasteel en de hospitaliers, de voormelde
betaling zullen moeten doen: en dat voor het overige daar van
eenlyk verschoond zullen zyn de geene, welke buiten hunne
gagien, kostgelden en emolumenten wegens den dienst, die zy
in dat metier bekleeden, geene andere inkomsten hebben.

Art. 8. Dat van de geene, die ambagten in Compaguies dienst
exerceeren of daar over het opzicht en de administratie hebben,
als daar zyn: de fabricq, de bazen, opzienders en opper-
mandadoors, zo min hier,als op de buyten comptoiren, niemand
anders van de betaling vry zal zyn dan de geene, die niets
anders genieten dan hunne gagien, kostgelden en emolu-
menten; dog dat alle de overige, welke onder deze classe
sorteeren en boven dien eenig inkomen hebben, de verpligte
recognitie zullen moeten voldoen.

Art. 9. Dat van de burgerlyke ambtenaaren, die by de
Compagnie geen gagie winnen, zo hier, als op de respective
buyten comptoiren, alle de geenen, die daar van eenig inkomen
genieten, het zy ze Christenen, Mahumethanen, Chineesen of
Mooren zyn, zonder eenige uitzondering, tot de voormelde betaling
gehouden zullen wezen, uitgenomen alleen de inlandsche en
Javaansche hoofden en regenten; zullende ten opzichte der
onchristen ambtenaaren weegens het doen van den eed by
de hier na te meldene instructie voor commissarissen vau
den ontvangst de nodige bepalingen worden gemaakt.

Art. 10. Dat de betaling van het voorsz. ambtgeld ten
opzichte. van de geene, welke reeds in ambten en bedieningen
gesteld zyn, zal ingaan voor het jaar 1792 met de maand
