1789. W. A. ALTING.              151

politieke afdoening, mits alle misbruik geweerd word, nu en
dan in deze landen, alwaar men niet altoos en in allen gevallen
de Europeesche gewoontens en gebruiken zich tot een rigtsnoer
kan laten strekken, noodzakelyk en verre te prefereeren is
boven een justitieel onderzoek.

28 Julij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
thee, enz. op vracht naar Nederland te verzenden.

Zo met Compagnies, als particuliere, door de Compagnie in-
gehuurde retour-scheepen is goedgevonden en verstaan dit jaar
Weder op vracht naar Nederland te accepteeren thee, ruwe
diamanten, hand- en bind-rottingen, porecelainen, lynwaaten,
Bengaalsche zyde stoffen, benzuin en ebben-hout, onder betaaling
Van 40 procent voor de thee, 1 procent voor de ruwe diamanten,
30 procent voor de hand- en 40 procent voor de bind-rottingen,
40 procent voor de porcelainen, 20 procent voor de lynwaaten,
20 procent voor de gemelde zyde stoffen, 50 procent voor de
benzuin en gelyke 50 procent voor het ebben-hout, doch met
dien verstande omtrent de thee, dat van die, dewelke by ver-
koop in Nederland niet meer dan 20 stuivers het pond zal
Fendeeren, echter acht stuivers per pond voor vracht aan de

Ompagnie zal moeten worden voldaan en dat de verzenders
Cautie zullen moeten stellen of wel de Compagnie op eene
Andere wyze secureeren, dat, ofschoon de thee voor een laagere
Drys dan 8 stuivers het pond wierd verkogt, echter acht stuivers
Der pond voor vracht zal worden betaald; en de gemeente hier
Van by een billet te adverteeren.

28 Julij. Verzending van geld door middel van de brieven-
post.

Het door den koopman en secretaris van het collegie van
heepenen dezer stad, M" Wybrand de Jongh, by requeste gedaan
Verzoek van rd: 15000 in contante muntspecien op assignatin
haar Souratte te mogen overmaken ter weder uitkeering aldaar
Aan den onder-koopman en kassier, Gerrit Piper, is goedgevonden
