592           1782. W. A. ALTING.

5 dat voortaan in de plunje-kisten niet anders zal mogen
zyn als plunje en, contrarie bevonden wordende, al was
het ook, dat de kisten reeds waren gebrand en zelfs aan
boord der schepen, alles zal worden geconfisqueert.

6 dat aan alle particulieren, dewelke goederen zouden willen
verzenden, informatie zal worden gegeeven, indien zy
zulks verlangen, van zodanige artikelen, dewelke de Comp
goedvind voor haar zelf te verzenden; eindelyk

79 reserveert de Comp aan zich deeze conditien in der tyd
zodanig te amplieeren en altereeren, als zal nodig vinden.

Zie ook 14 Junij 1792.

13 Januarij

ofeirerje Kennisgave, dat de Regering den handel in
lijnwaden op Timor aan particulieren overliet.

Word aan alle en een iegelyk by deezen bekend gemaakt,
dat in Raade van Indie besloten is de vrye vaart van Batavia
en Java na en van Timor aan alle ingezeetenen open te
stellen en dat dierhalven alle negotie-goederen, zonder onder-
scheid, zo Europesche, als Indische, vry aldaar zullen mogen
worden ingevoerd en van daar weeder worden vervoerd, alleen
uitgezondert de vier fyne speceryen, als: nooten, foely, nagulen
en canneel, mitsgaders peeper, amfioen, welke niet van de
Compagnie of de amfioen-societeit is ingekogt, koffy, catoene-
gaarens en Tutucorynse lywaaten, ten zy de laatstgemelde
articulen van de Compagnie mogten zyn ingekogt, item
kruit, ammunitie en arthillerie-goederen.

Voorts onder deeze conditien, dat van alle goederen by den
invoer aldaar zal moeten worden voldaan 6 procento aan thol
en voor den uitvoer van het sandelhout n ryksdaalder, van
het wax twee ryksdaalders per pikol en voor ieder slaaf drie
ryksdaalders, mitsgaders voor alle andere goederen 6 procento,
met standhouding van de bepaalde gerechtigheid op den
invoer van die goederen en slaven alhier; en dat wyders

alle naviganten, woonagtig te deezer hoofd-plaatse, Java en
Timor, van behoorlyke passen zullen moeten voorzien weezen.
