1789. W. A. ALTING.             187

vleien, dat door den vreede, die men nu sedert eenigen tyd
gehad heeft, zo de algemeene, als particuliere welvaart weder
hier ter plaatze tot haare voorige bloei gebragt zoude zyn
kunnen worden, de naween van den jongst geindigden oorlog
met de kroon van Engeland echter zich noch zo zeer doen
gevoelen, dat alle takken van handel noch steeds by aan-
houdendheid als treuren, waar toe inzonderheid de papieren
van credit, die men uit gebrek aan contanten verplicht is
geweest te moeten invoeren en noch buiten staat is in te
Wisselen, mitsgaders de geheerscht hebbende eu noch sub-
Sisteerende onlusten met sommige inlandsche natien mede niet
Weinig toebrengen; en dat, daar men noch steeds de aangenaame
hoop koestert, dat de zaken eens eindelyk tot haaren vorigen
Staat zullen komen, het niet raadzaam zoude wezen Compagnies
gerechtigheeden als noch voor langer als een jaar te verpachten,
te minder, daar de pachters noch in het onzekere hunne pachten
moeten aanslaan, en men als dan beter in staat is over den
Uitslag daar van te kunnen oordeelen en de Compagnie dan
Ook minder gevaar loopt, dat zy daar by benadeeld zal
Worden, dan wanneer dezelven voor den gewoonen tyd worden
afgestaan; is goedgevonden en verstaan de verpachting der
domainen alhier weder slechts voor een jaar en dus eenelyk
Voor het aanstaande jaar 1790 te laaten geschieden en den
dach daartoe te bepalen op Maandach den 28' dezer.

En hoe zeer deze regeering ter sessie van den 302 December
1788 beslooten heeft den impost op het gemaal weder te
doen verpachten, zoo heeft egter het request van den pachter
Van het zelve maar al te duidelyk doen zien, dat het als noch
Voor de Compagnie te prefereeren is deze geregtigheid, in stede
Van te verpachten, te doen collecteeren, te meer nog te eene
Maal onzeker is, of en welke quanliteyt tarwe men van de
Caap zal bekomen; en is mits dien ook goedgevonden en
Verstaan de collecte van voornoemde impost op het gemaal,
lot dat dezelve weder verpacht zal worden, even als in 1784
te laten geschieden door den baas van de koorn-molens en
denzelven, buiten het gewoon tractement van 12 ryksdaalders,
