1790. W. A. ALTING.              251

2 Julij. Bepaling, dat het salut van vreemde oorlog-
schepen op reeden, waar ’s Lands oorlogschepen lagen,
door deze zoude worden beantwoord.

Om onaangenaamheden te eviteeren, indien die zomtyds te
dugten zyn’, mogt men aan commandanten van vreemde
Oorlogschepen vliever iets meer dan te weinig honneur
geeven, zo als zulks naar de plaatselyke gesteldheid best
zal convenieeren’’.

2 Julij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
assignatin op Nederland af te geven.

De Regering verlangde 150,000 rijksdaalders aan Neder-
landsche ducaten en in Indi gangbare, zilveren muntspecin.

De assignatin zouden verleend worden in de maand October
1790 en de terugbetaling in Nederland geschieden. na de
Najaars-verkooping in 1791 met 74 stuivers voor den ducaton
Van 78 stuivers.

9 Julij. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
assignatin op Nederland af te geven.

In ’sCompagnies casse is verstaan te accepteeren, het zy
tontanten, dan wel papieren van eredit, en daar voor met de
Maand October aanstaande by preferentie af te geeven assig-
Matin op de hoog Edele Heeren XVIIsr aan de gemnen, die
hunne gelden op de favorabelste conditien voor de Compagnie
Sullen willen tellen; en hier van een iegelyk by en biljet (
Adverteeren, ten einde die geenen, die genegen mogten weesen
gelden op assignatin na Nederland over te maken, ten spoedigsten
CN wel voor ultimo deser ten comptoire van den heer directeur-
Seneraal souden kunnen opgeeven, so wel de som, die zy hegeern
le tellen, als het rabat op de contanten en papieren van credit,
ei zy de telling sullen willen doen, en welke langere
ann  van remboursement in Nederland, als by de Com-
Paguie gebruikelyk is, onder het genot van sekere procento’s
