124           1794. W. A. ALTING.

S 9. Ook zal by dat berigt telkens moeten worden aange-
toond en bekend gesteld, of van de ontbreekende articulen zyn
geischt - waar van daan hoe veel aan quantiteit7
en wanneer dezelve kunnen worden verwagt2

S 10. Insgelyks zal by de jaarlyksche te doene eyschen
van medicinalia, ete., zo uit het vaderland, als van de buiten-
comptoiren, volgens de gewone wyze, nog in eene aparte colom
bekend moeten worden gesteld, welke van de gevraagde articulen
en hoe veel aan quantiteit van derwaarts op den jongsten
gedaane eysch te verwagten staan, inzonderheid, wanneer
nog niet mogten zyn aangebragt, om met een te kunnen zien,
of de afgaande eysch voldoende is en niet te ruim of te min
is gecalculeerd, ter vermyding, zo wel van de onnodige be-
hoeften, als van een veroorzaakend gebrek.

S 11. Ook zullen uit het vaderland geen composita meer
enkeld en alleen de nodigste en gebruikelykste simplicia mogen
worden geyscht, uit hoofde alle schei-kundige bereidingen,
en alle zamengestelde geneesmiddelen hier in ’s Edelens CGom-
pagnies laboratorium moeten worden vervaardigt.

Waarby, zo veel mogelyk, moet worden in agt genomen de
benodigde simplicia, welke uit het vaderland moeten worden
aangebragt, derzelver quantiteiten zodanig te calculeeren, dat
steeds een min of meer genoegzaame voorraad ten minsten
voor twee jaaren aan handen blyft om, wanneer door
onvoorziene. toevallen de uitkomende scheepen verhindert mogten
worden, het gebrek aan simplicia voor te komen.

S 12. De stads apotheker, dewelke ten gerief van het
algemeen alhier is gepreviligeert, zal derhalven ook gehouden
zyn jaarlyks met primo September aan den heer Directeur
Generaal by een schriftelyke notitie op te geeven, welke
simplicia en hoe veel van ieder articul hy zal benodigt hebben,
om de vaderlandsche eysch van medicinalia volgens deeze
benodigtheid te kunnen inrigten; maar in welk geval hy
ook gehouden en verpligt zal zyn, by aanbreng van de opgege-
vene artikulen en de almede daarby opgegevene quantiteiten,
voor zo verre deugdzaam zyn en daaraan geene defecten
