1788. W. A. ALTING.              41

gelasten te zorgen, dat alle die registers jaarlyks behoorlyk
werden by gehouden en aan ons overgezonden.

Zullende daar voor al in agt moeten worden genoomen, dat
de zaaken gebragt worden onder de respecten, waar toe zy
immediaat behooren, zodanig, dat men, het een of ander willende
naspooren, het zelve terstond kan vinden onder dat woord, waar
onder men het zelve natuurlyker wyze het eerst zal zoeken, tot
bevordering van welk oogmerk ook kan strekken, wanneer de
zaaken, welke daar voor vatbaar zyn, onder meer dan een
respect worden gebragt.

26 Augustus. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

Voor den handel op China had de Regering noodig eene
som van 30,000 rijksdaalders aan Spaansche realen en keizer-
daalders.

De stelling’ moest geschieden voor 28 Augustus 1788.
Zie verder bij 19 Augustus 1788.

26 Augustus. Verdubbeling van zegel-, acte-, expeditie-
en bewijs-gelden voor Compagnies dienaren ten behoeve
van het pennisten-gesticht te Batavia.

Overwegende:

dat, hoezeer men reeds ter sessie van den 1en dezer beslooten
heeft om door de koopers van amphioen op de vendutien by
de gepriviligeerde amphioen-societeit een procento te laaten
betaalen van de door hun te koopene amphioen en men stellen
kan, dat deze belasting, door elkander genoomen, jaarlyks circa
Les duizend ryksdaalders zal bedraagen, deze somma echter
niet als voldoende kan worden aangemerkt om de pennisten op
allezints voordeeligen en aanmoedigenden voet te onderhouden;

dat dus daartoe noch een fonds moet worden bepaald, waaruit,
buiten lasten van de Compagnie, genoegzaame gelden profluee-
Fen om het heilzaam doelwit in dezen te kunnen bereiken
