784            1794. W. A. ALTING.

vAn Last op Gompagnie's dienaren hunne in-

6 en 16 September

komsten op te geven.

De vergadering van XVIIe de hooge regeering van Indi
hebbende gelieven aan te schryven, dat met betrekking tot
de inkomsten der dienaren over het algemeen wel konde in-
stemmen best te zyn te blyven by de vorige reglementen,
maar uit de opgave, door de Ceilonsche ministers daar omtrend
gedaan, egter was voorgekomen, dat dezelve aldaar in eene
wat te groote disproportie zyn verdeelt, en dierhalven vermeende,
dat daarin wel een behoorlyke verandering had mogen worden
gemaakt, dan dat zig daar over niet verder zoude uitlaaten,
dewyl vertrouwde, dat het middel var bestaan voor de dienaren
een der onderwerpen van de deliberatin van heeren Commis-
sarissen Generaal zoude uitmaaken en dus deeze zaak op
billyke gronden en een geschikte voet gebragt en getermineert
zoude worden, zo is dat poinct in aandagtige overweging
genomen en, gelet zynde, dat om de deliberatin daarop met
vrugt te konnen voortzetten in de eerste plaats volstrekt
nodig is, dat heeren Commissarissen Generaal precieselyk,
immers zo nauwkeurig mogelyk, worden geinformeert van den
waaren staat der inkomsten van de respective dienaaren van
de Compagnie en zulks niet alleen omtrend die, welke haar
wettig zyn toegelegt, maar ook van die, welke zy toevallig,
egter altyd uit hoofde van de bedieningen, waarin zy gestelt
zyn genieten, en dierbalven daarvan alvoorens accuraate op-
gaven behooren te worden gedaan, maar het misschien aan
veele inconvenienten onderheevig zoude zyn, wanneer geordon-
neert wierde, dat diergelyke opgaven opentlyk zouden moeten
geschieden, ter bereiking van het oogmerk in deesen dienstig
geoordeelt en mitsdien goedgevonden en verstaan by een
publicatie, die in naame en van weegen heeren Commissarissen
Generaal zal worden gedaan, allen en een iegelyk der respective
dienaaren, ten deesen hoofd-comptoire en den ressorte van dien
bescheiden, zonder onderscheid, tot wat classe zy behooren,
mitsgaders. de hoofden en officieren der Chineezen en andere
