1789. W. A. ALTING.              159

Van oorlog werden ontbloot en daar door aan aanmerkelyke
Sevaaren bloot gesteld.

Ook zullen URdele in dit laatste geval sliptelyk moeten
letten op de uitvoering van het verder gestipuleerde by het meer-
Semelde 6de articul, dat namentlyk, wanneer de termen daar
Zullen zyn tot het verleenen van de voorzegde bystand, aan
Stene oorlog-scheepen, van wat natuur die ook zoude mogen
Zyn, de aanvallende mogendheid toebehoorende, zal werden
loegestaan in de havenen van ’s Compagnies bezittingen in te
lopen, uitgezonderd alleen, wanneer zy daar toe mogten zyn
Selwongen door hogen nood en tot berging van schip of
leeven, gelyk UEdele ook op de uitvoering van dit gedeelte
van het articul, ingevalle de vyandelyke aanval ’s Comps bezit-
lingen mogt concerneeren, ingelyker voegen by het Engelsch
SOUvernement zullen moeten aandringen.

En vermits het zoude kunnen gebeuren, dat eene bedugtheid
Voor eenen  vyandelyken aanval of ook zodanige aanval zelve
onstond of werkelyk plaats greep op onderhoorige bezittingen
wd tomptoiren van de Maatschappy, aleer UEdele daar van
Onis hadden gekregen of in staat waaren geweest om daar
e Op den voet van het voorszegde 6 articul te kunnen voor-
Zen, en de tyd en omstandigheeden niet toelieten UEdele

Aar van in tyds te adverteeren, zal het ter compleete vol-
Oening aan de intentie van haar hoog mogende nodig zyn,
wy begeeren dierhalven, dat UEele copie van deeze onze
veelen, mitsgaders van de voorzegde resolutie en bylagen,

met de aller-eerste gelegenheid zullen toezenden aan de
ans op de respective comptoiren, uitgezonderd alleen

lon en Cabo de Goede Hoop en de verdere comptoiren
OM de West van Indi, in het aanschryvens aan den gouverneur
MN raad van Ceilon uit gedrukt, als aan en opzigtelyk tot welke
Wy todanig afzonderlyk schryvens hebben doen afgaan, als aan
ele zal consteeren uit de afschriften daar van, welke wy
Teng byvoegen tot UEdele narigt, en zulks ten einde dezelve
el  n haaren, by voorkomende gelegenheden (die God verhoede)

Mwkeurig te observeeren, met dien verstande nogthans, dat

hier
