502         1791. W. A. ALTING.

winsten en verlis, dan wel den overwinst op de prodcten, die
ieder comptoir tot den handel leeverd en warna in waarheid
de bezittingen der Gomp, in hoeverre dezelve voor- of hadeelig
zyn, teegens de lasten moeten vergeleeken en heoordeeld wor-
den, laat dit plan niet toe behoorlyke modellen te formeeren ;
voor yverige dienaaren egter, die kunde, tyd en liefhebbery
hebben, strekt het circulair versondene patriase model sub
dato 2 September 1790 tot een wegwyser, by aldien men
de voordeelen teegens de te dragee lasten td hi en
vergelyken wil’.
Zie ook 50 April 1794.

50 Augustus. Voorschriften nopens buskruit.

De Regering bepaalde:

1 dat het oude baskruyt, dat by arrivement van een schip aan
de wal word gebragt, niet meer zal worden ingenoomen
by de boeken van de arthillerie, maar by de boeken van
het ambagts-quartier, onder den naam van buskruit od,
teegen de prys van f 16:10 de 100 ;

20 dat de baas (ler kruitmaakers twee maal in de maand, als
op den 15" en deu laatste dag derselve, aan deri koopman
en boekhouder van het ambagts-quartier zal moeten opgeven
de quantiteit buskruit, die hy geduurende die tyd dit de
scheepen en mindere vaarthuygen volgens de geleide-briefjes
had moeten ontvarigen, ten einde de quantiteit te kunnen
inneemen n het geleyde-briefje tot f 16:10 de 100 ;

59 dat de gedagte haas der kruitmaakers, ingevalle er minder
word uitgeleeverd, dan het geleyde-briefje dicteerd, hy daar-
van aanstonds scliriftelyk rapport zal moeten doen aaf ri

heer directeur-generaal;

49 dat de commandeur en opper-equipage-meester zal moeten
zorgen, dat de hoofden der scheepen e mindere vaarthruygen
hunne kruitreekeningenn veertien dagen na hun aankomst
behoorlyk hebben afgeslooten en aan hem ovrhandigd, om
daruit by schriftelyk berigt aan den heer directeur-gefieraal
