1788. W. A. ALTING.              49

den commandeurs het dryven van particulieren handel heeft
geinterdiceerd, inzonderheid geweest is om het misbruik, dat
door dezelve .uit hoofde hunner bedieningen daarvan omtrent
de zeelieden gemaakt zoude kunnen worden, voor te komen
en hun alle weegen daar toe af te snyden;

dat die reeden wel als noch voor het grootste gedeelte exteert,
maar de tegenswoordige, ongunstige gesteldheid der tyden eenige
meerdere inschikkelykheid vordert, dan bevorens nodig was,en
dat inzonderheid de zeevaart die inschikkelykheid boven anderen
nodig heeft door de weinige gelegenheid, die dezelve thans in
hunne gevaarlyke posten heeft om iets te kunnen overwinnen;

dat bevorens, toen de particuliere handel hier noch floreerde,
de zeelieden by de ingezeelenen, zo met geld als goed, naar
welgevallen geriefd konden worden, maar dat thans alles zo
zeer in verval is, dat weinige derzelven meer eenig credit by
particulieren kunnen vinden en men nauwlyks meer lieden vindt,
die eenig geld of goed deu zeeman durven toevertrouwen, en
dat zelvs veelen derzelven nu hunne reizen moeten volbrengen
zonder, by gebrek aan geld en credit, gebruik te kunnen maaken
van den hun toegestaanen handel en zonder iets meer dan hunne
gages te verdienen ;

dat zy hierin zeeker eeniger maten zouden worden te gemoed
gekomen, indien de gemelde commandeurs weder de vryheid
hadden met hun te negolieeren, dewyl niemand met meer ge-
rustheid dezelve eenig goed en geld kan fieren dan zy, om
reeden niemand dezelve zo van naar by kan kennen en naar-
gaan en beetere gelegenheid heeft om zyne pretensien van
dezelven, het  zy hier, dan wel op de buiten comptoiren, te innen
en zich dus voor schade te hoeden;

dat, ofschoon ook de permissie om met de zeevaart handel
te dryven den commandeurs in zeekere opzichten een deur
Opent om dien handel voor het grootste gedeelte naar zich te
trekken en daar van omtrent zormmigen een misbruik te kunnen
Maken, dezelve echter thans tevens een middel opleevert om
den zeeman eenig credit te bezorgen en in de gelegenheid te
stellen van op den hem gepermitteerden handel iets te kunnen

PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                                                 4
