574           1791. W. A. ALTING.

plaats hebben nopens op Java, vr hunne aankomst te
Batavia, onderzochte schepen en vaartuigen, zoodat de nieuwe
vaartuigen in dat geval tweemalen moesten worden nagezien.

15 November. Bepaling, dat in hospitalen vordinaire,
vwilte, CGaabsche wyn’’ moest worden verstrekt in plaats
van Franschen, witten wijn.

De heeren Meesters begeerd hebbende, dat het gebruyk van
Fransche, witte wyn voor de verstrekking zal worden gexcu-
seerd en dat in dies plaats moet worden gemployeerd ordinaire,
witte, Caabse wyn, zo is ofschoon de deugd van de witte,
Fransche wyn verre preferabel is voor de ordinaire, Caabse wyn;
de verstrekkingen voor de hospitaalen niet algemeen in Caabsche
wynen kan geschieden; en deeze regeering dus zoude mogen
wenschen, dat de uytzending der eerste eenigsints vermeerdert
wierd, dan met enkel 50 leggers op den eysch te voldoen
egter om, zo veel mogelyk, te tragten de verstrekking van
Caapsche wyn instede der Fransche in gebruyk te brengen,
goedgevonden en verstaan de buyten en binnen-regenten van
de hospitaalen alhier, mitsgaders de ministers en bediendens
op de respective buyten comptoiren van deeze begeerte van de
heeren Meesters te informeeren en mitsdien ook alhier af te
schaffen de verstrekking van witte, Fransche wyn aan de
retour-scheepen, mitsgaders den eysch van de Caab daar
naar te vermeerderen.

18 November. Verpachting van de Krawangsche vis-
scherijen.

Op de daar toe door het collegie van Heemraaden der
Bataviasche ommelanden voorgedragen instantie is goedgevon-
den en verstaan de pacht van de Crauwangsche visseryen weeder
voor den tyd van vyf jaaren, gereekend van primo January
1792 tot ultimo December 1796, af te staan aan den teegen-
woordigen pachter, de depatty van Crauwang, voor de thans
door hem betaald wordende. somma van neegen honderd
