1788. W. A. ALTING.               5

zynde, dat de vendumeesters dezer steede aan zyn Edelheid
verzoek gedaan hadden, dat onder hun het kassier- en boek-
houderschap, in steede van om het jaar, zo als by deze regeering,
volgens het aangetekende ter resolutie van den 51 Maart
1786, gearresteerd is, om de twee jaaren zoude mogen worden
verwisseld, om dat zy oordeelden, dat de tyd van een jaar
daar toe te kort was, alzo zy, wanneer zy nauwelyks de nodige
kunde in die diensten verkreegen hadden, dezelve direct weer
moesten quitteeren; zo is, om die reeden, goedgevonden en
verstaan de kassiers en boekhouders van gemelde vendumeesters
voortaan, in steede van om het jaar, om de twee jaaren te
laaten verwisselen en voor zo verre het voornoemde besluit
van den 51e" Maart 1786 te altereeren.

11 Maart. Verstrekking van brandhout aan mest
schepen.

Is goedgevonden en verstaan in den vervolge maandelyks te
laaten verstrekken aan een schip:

van 500 man en daar boven... 6', vadem brandhout,
 200 en daar boven... 5
 150 160 tot 200 man... Sensa
 100 tot. 150 man... hen heh
Ri DO raar h00t nbr ni oen 2       n
 50 man en alle mindere... dll han

Vroeger kregen de schepen, vmeest alle met 100 120
koppen bemand’, 2 vadems en die met 50 en minder koppen
bemand 1 vadem brandhout ’s maands.

11 Maart. Gangbaar verklaring op Java van Japansch
kopergeld.

In overweging genomen zynde, dat men buiten staat is de
door de Javasche ministers gedaanen eisch van duiten voor
dit jaar, uit hoofde van het gebrek, dat men hier daar aan
