1784. W. A. ALTING.            791

vervaardigd en daarvan een genoegzaam getal gedrukte exem-
plaaren op de respective schryf-comptoiren afgegeeven ;

dat al verder de hoofden en eerste suppoosten der schryf-
comptoiren zullen worden gelast, zo naauwkeurig mogelyk, agt
te geeven, dat gefingeerde ziektens of indispositien tot geen
voorwendzels strekken om deese salutaire orders te eludeeren
en dat een iegelyk, die zig daar van zal hebben bediend en
daar vau voldoende worden overtuigd, telken reyse daar door
zal. verpligt worden om boven den tyd, welke hy op de schryf-
eomptoiren nog dienst moet doen, nog drie maauden aldaar
in zelver voegen te blyven fungeeren ;

zullende overigens aan de zig alhier thans bevindende onder-
kooplieden en mindere dienaaren buiten emploi in afslag strek-
ken de tyd, welken zy bereeds op een der schryf-comptoiren
zullen hebben gefungeerd.

Dewyl de administrateurs van de kleyne en medicinale
winkel, zowel als die van het provisie-, yzer- en graan-maga-
zyn, hunne boekjes zelfs moeten houden, dog het over bekent
is, dat zy daartoe onbequaam zyn en daarom dat werk voor
betaaling opdragen aan deese of geene assistend van het negolie-
comptoir, die zelfs weinig weeten en zig ook zo zeer daaraan
nict gelegen laaten leggen, alle administrateurs, die geen er-
varenis genoeg van het boekhouden bezitten, serieus. aan te
beveelen zig ten spoedigsten tot dat werk bequaam te maaken,
op poene, dat, in den tyd van twee jaren niet in staat zynde
hunne boeken zelfs te houden, uit haare administratien ontzet
zullen worden, en hen voor het overige responsabel te laaten
blyven voor de abuisen, die in het houden der boeken worden
begaan’’.

e September. Bepalingen nopens Chineesche zeevarenden,

in dienst van de Compagnie.

Vermits in de ordonnantin ster afbetaaling der Chineese
matrosen, van een togt te rug komende, bereels in vroeger
dagen menigvuldige abuisen, ten nadeele van de Compagnie,
hadden plaats gehad, bepaalden Commissarissen-Generaal :
