1701. W. A. ALTING            271

hoch eenige bank-brieven onder de gemeente gevonden worden,
die of vervalscht of geheel valsch aangemaakt zyn, zo is
op den 15 deezer maand Maart in raade van Indi goed-
gevonden en verstaan de gemeente te gelasten, zo als een ieder,
die zodanige bank-certificaten onder zich berustende heeft, gelast
Word by deezen, binnen den tyd van drie maanden, gerekend
Van primo der aanstaande maand April tot ultimo Juny daar
Aan volgende, dezelve op hunne naamen te laaten overschryven
of teegens betaaling in gedagte banken over te geven, op poene,
dat by verzuim daar van, na verloop van dien tyd, de waarde
Van zoodanige bank-certificaten zal vervallen zyn ten behoeve van
Voornoemde bank; en tevens besloten alle de participanten in
meermelde bank-courant in het generaal te geasten, zo als
dezelve gelast worden by deezen, hunne bankbrieven (uit-
gezondert die, welke in dit loopende jaar 1791 verleend zyn)
meede binnen den tyd van drie maanden, gereekend van primo
April tot ultimo Juny deezes jaars, in welmelde bank te vertoonen
of te doen vertoonen aan de commissarissen en boekhouder van
gedagte bank, die daar toe expresselyk als dan dagelyks zullen
Vaceeren, des morgens van acht tot elv uuren, ten einde dezelve
leegens de boeken te confronteeren; door welken boekhouder
de deugdzaam bevonden wordende bankbrieven, ten blyke, dat
die confrontatie geschied is en dezelve waarlyk deuchdzaam
Zyn, aan het hoofd van dezelve voor geconfronteerd en accoord
bevonden zullen worden geteekend; terwyl een ieder tevens
by deezen gewaarschouwd word zich binnen den voormelden
bepaalden tyd, het zy als participant, dan wel ais eigenaar -
Van bankbrieven te melden, op poene van nadere dispositie,
behalven dat de schade, daar door te veroorzaaken, voor reekening
Van den hier in nalaatigen zal worden gelaaten; en op dat
Niemand hier van eenige ignorantie zoude kunnen praetendeeren,
Zal deeze worden gepubliceerd en, behalven in het Nederduitsch,
Ook in de Maleidsche, Javaansche en Chineesche taalen worden
Sealligeerd ter plaatzen, daar men gewoon is publicatien en
Allixien te doen.
Lie ook 16 Maart 1792,
