424            1792, W. A. ALTING.

Doch omtrend de thuynzaaden en benodigde schryfgereed-
schappen geene bepaling te maken.

Wyders de verstrekkingen van brood, water en brandhout,
die geschieden aan de weduwen van de heeren leeden deser
vergadering, mede te laten stilstaan met ultimo Mey aan-
staande en aan hun Edeles tot een equivalent daarvoor uit
Compagnies cassa, half in contanten en half in papieren geld,
te laten voldoen maandelyks rds 20 : 40 of ’s jaars rds 250.

Voorts de Javasche ministers, nevens den Cheribons resident
te informeeren van de afschaffing der verstrekkingen van
ryst aan de heeren Gouverneur en Directeur Generaal, de
heeren Raden ordinair en extra-ordinair, nevens de secretarissen,
met last om die afzending van daar voortaan te excuseeren.

Almede ultimo Mey aanstaande af te schaffen de verstrekkingen
van diversche benodigdheden aan vaderlandsche en Indische
goederen, die gewoonlyk uit ’s Compagnies pakhuisen op ree-
kening van contante betaling met de gewoone advancen, zo
aan de heeren Gouverneur en Directeur Generaal, als aan de
heeren Raden ordinair en extra-ordinair, den Edelen brigadier,
de secretarissen deser regeering, de opper-kooplieden deses
casteels en den visitateur-generaal zyn verstrekt geworden.

Omtrend de verstrekkingen, die voor den Edelen brigadier, de
leden van den Raad van justitie, de casteels opper-kooplieden,
den visitateur-generaal en de predikanten der gereformeerde
en Lutherse gemeente, mitsgaders de hoofd-officieren in het
garnisoen te deser hoofdplaats en verdere gequalificeerdens
bepaald zyn, in zoverre die niet bereets uit Compagnies kassa
voldaan worden, van den heer Directeur Generaal te versoeken
cene bereekening, welke somma aan dezelven tot een equi-
valent daarvoor maandelyks zal dienen voldaan te worden.

Zie ook 22 Mei 1792 en 4 Januarij 1795.

27 April. Maatregelen ten aanzien van Compagnie's
schepen in verband met gebrek aan matrozen.

Voorgesteld zynde om, mits de groote schaarsheid aan zee-
varenden, waardoor ’s Compagnies schepen nict toereykend
