228              1790. W. A. ALTING.

geschied, of dat zy daartoe de handen geleent, dan wel zelve
daar in geparticipeert hebben.

En is tevens verstaan hier van de gemeente by .biljette te
informeeren ten einde sig daar na te gedragen.

Bij aanhaling van koffij zoude de boete (viermaal de waarde)
berekend worden 4 X 5 stuivers contant per pond.

Chinezen of inlanders, onvermogend de boete te betalen,
zouden in de ketting worden geklonken, tot tijd en wijle zij
de boete hadden voldaan.

Compaguie’s dienaren zouden, behalve met de boete, naar
exigentie van zaken gestraft worden.

Zie ook bij 426 Februarij 1765.

11 Mei. Anvoering van de zout-pacht te Padang.

Door den sabandhaar is verstaan de particuliere handelaars
te laten informeeren, dat by de aanstaande verpagting van
’s Compagnies domainen op Padang geintroduceerd sal worden
het betalen der gewone pagt op het sout, dat aldaar voortaan
sal worden ingevoerd.

18 Mei. Verhooging van het invoer-regt voor manufac-
turen, door vreemdelingen te Batavia aangebragt.

Is goedgevonden de by den invoer van lywaden door vreemde
Europen tot heeden aan de Compagnie betaalde recognitie-
penningen in deser voegen te verhogen, als die van Bengale
en Souratte met 4 en die van de cust Chormandel met 5
procento, zo dat voor de twee eerste soorten betaald sal moeten
worden 12 en van de laatst genoemde soort lywaden 15 procento.

1 Junij. Voorschrift nopens het provianderen van Com-
pagnie's schepen met visch.

Weyl de visch, die aan alle de scheepen steeds voor de heen-
