602           1793. W. A, ALTING.

Diverse dienstdoenders.

De schryver van den sabandhaar  "1560 7,

de zes boomwachters, ieder rds 50 of te zamen 500: .

En opdat dit fournissement op een reguliere voet geschiede,
is wyders nodig geoordeelt een ieder, die zulks aangaat, te ge-
lasten dat ambtgeld te betaalen jaarlyks voor ultimo Maart
en dus voor dit lopende jaar 1795 voor ultimo Maart 1794,
op poene van verbeurte der bekleed wordende ampten; mits-
gaders de collegin van Wees- en Boedelmecsteren, den curator
ad lites en den sequester, zo wel als alle executeuren van
boedels te gelasten om by de aanvaarding der nalatenschap-
pen van de onder de verplichte voldoening van het ambtgeld
gestelde dienaaren en beambte burgers te zorgen, dat die
contributie, navolgens de publicatie van den 25" October 1791,
art. 19, by preferentie aan de Comp betaald worde, gereekend
voor den tyd, dat de overleedene in het jaar van zyn over-
Iyden zal hebben gefungeerd; en deeze ordre meede te laten
werken op de boedels van zodanige dienaaren of beambte
burgers, zo wel van die geene, die in dit loopende jaar 1795
zyn overleeden, als die, welke voor 1792 noch niet gefourneerd
mogten hebben.

By deeze geleegendheid al verder in overweeging genomen
zynde, dat een diergelyke taxatie ook voor het gouverrement
van Java noodzakelyk zoude zyn, zo is mitsdien goedgevonden
en verstaan den heer Gouverneur en Directeur, Mr Pieter
Gerardus van Overstraten, van de voorenstaande dispositin
te informeeren, mitsgaders zyn Edele aan te schryven om
opzichtelyk de dienaaren en beambte burgers, welke zich onder
deszelfs bestier op- en langs gemelde kust bevinden, eene ge-
moedelyke taxatie op te maken, hoeveel een ieder voor het
vervolg jaarlyks zal kunnen fourneeren en welke daarvan geheel
moeten worden gelibereerd, met aanhaaling van de reedenen,
die daar voor en teegen opereeren, en de lysten daarvan ter
nadere dispositie deezer regeering herwaarts te zenden, onder
byvoeging steevens van eene notitie van diegeen, welke voor
