1783. W. A. ALTING.          505

zoveel, als henodigt zoude zyn tot het onderhoud van de

nodige rytuigen en paarden ten diensten van den heer

Gouverneur Generaal ;

aan zyn Edelheid per taxatie af te staan de tans Comp

weegen in de stal dienst doende twaalf manslaven ;

insgelyks aan hoogst dezelve af te staan de stallingen,
koetziers-woning en wagenhuisen, welke gebouwen, na
aftrek van hetgeen door welmelde zyn Edelheid jongst

daaraan bekostigd is geworden ten bedragen van rd 994,

zyn waardig geschat een montant van rd 1006 ;

alle de wagens, paarden, tuigen, welke tans ten dienste

van den heer Gouverneur Generaal Comp wegen gebruikt

worden, per publieke vendutie te laten verkoopen ;

’s Comp paardestal, in zo verre geen relatie heeft tot het

corps dragonder Iyfwagt, meede geheel af te. schaffen en

ten dien einde:

a. de heer Directeur Generaal te verzoeken en qualificeeren
om met dengeenen, welke daar voor het minste zal
vragen, op de best mogelykste wyze een accoord aan
te gaan om te onderhouden de benodigde 26 paarden
en derzelver equipagie, die in goede ordre zal worden
overgeleeverd, voor de helmbardier, ordonnancen en
trompetters, voor de door zyn Edelheid daarvoor ge-
calculeerde somma van rd' 1666 : 7, iets meerder of
minder ;

b. de wagenpaarden, die tans dienen tot afhaal van am-
bassadeurs, predikanten en voor de eerst gezworen
klerk, boerewagens, enz. zo wel te laten verkoopen
als alle de wagentuigen, etc. die op de stal zyn en
tot het een en ander gedient hebben ;

c.-de sabandhaar en licentmeester te gelasten om by
aankomst van ambassadeurs of gezanten van inlandsche
vorsten te zorgen, dat. tot hun plegtige inbaling in
het casteel, als verdere gehoorgevingen, geschikte ver-
gulde wagens g'employeerd. worden en daartoe jaarlyks
aan hem uit Comp: kassa te laten verstrekken een
