238              1790. W. A. ALTING.

gevonden en verstaan hun te qualificeeren de sabandharyen
en verdere domainen op en langs die kust weder voor den tyd
van drie jaaren te verpachten, ingaande met primo Januari 1791
en eindigende met ultimo December 1795, op al zulke conditien
en voorwaarden, als waar voor die de laatste maal in 1787
verpacht zyn, geworden, in hoop, dat, niet tegenstaande de
beduchting der ministers voor eene aanmerkelyke vermindering
derzelver, uit hoofde het geld gebrek tot in den hoogsten
graad is toegenomen en de handel genoegzaam ten eene-
maal vervallen is, echter een voordeelig rendement het
tegendeel zal bevestigen.

26 Augustus. Voorschrift nopens vonbekwaam’’ zeildoek.

Te vooren gekomen zynde, dat, wanneer op Geilon onbe-
kwaame zeilen van de scheepen en mindere vaartuigen worden
geligt, dezelve door eene commissie ten overstaan der equipage-
opzichters worden gexamineert ter ontwaring, waartoe dezelve
best in dienst van de Compagnie noch kunnen worden gebruikt,
hetzy tot prezennings, dan wel tot ander emplooi; en dat, by
bevinding, dat zy tot deeze of geene bepaalde eindens kunnen
dienen, dezelve als dan dadelyk daartoe worden versneeden
om zodanig te worden ingenomen en verantwoord; en dat
voorts ook al het overige, anderzints noch bruikbaar zeildoek
van diergelyke onbekwame zeilen wordt losgetornd en nage-
meeten om almede in dier voegen ingenomen en verantwoord
te worden; zo is, naar dien die schikking in alle deelen nuttig
is bevonden, goedgevonden en verstaan dezelve den ministers
en bediendens op de respective buiten-comptoiren circulair aan
te beveelen.

27 Augustus. Kennisgave, dat de bank-courant en bank
van leening op 1 September 1790 heropend zouden
worden.

Eene commissie had bevonden, dat beide banken ten nutte

van het gemeen’ werkzaam konden blijven.
Zie ook 25 Julij 1790.
