526           1798. W. A. ALTING.

het vervolg te bepaalen in dier voegen, dat aan den binnen-regent
voor de eerste 600 man betaald worden de tans genoten
wordende 8 stuyvers per kop ’sdaags; dat, wanneer het
getal der impotente meerder dan 600 tot 800 koppen bedraagt,
hy voor die meerdere koppen zal genieten 7', stuyvers per
kop ’s daags; dat, wanneer het getal vermeerdert tot 900 kop-
pen, hy voor die meerdere zal genieten 7 stuivers; dat, wanneer
het getal mogt lopen tot 1000 koppen, ook voor dat meerder
getal zal genoten worden 6', stuivers; en eindelyk, wanneer
het getal surpasseert 1000 koppen, voor die meerdere maar
zal mogen genoten worden 6 stuivers of 4 stuivers voor de
kost en 2 voor medicynen.

19 April. Bepalingen nopens de binnen-regenten van
de twee hospitalen te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan aan de binnen-regenten, zo van
het binnen, als buyten-hospitaal, voor de officieren, welke aldaar
geplaatst zullen worden, tot sous-lieutenants en vaandrigs
inclusivi, toe te leggen ’sdaags 16 stuivers per man, wyl deze
regeering vermeend, dat zulks toereikende is voor kost en
medicyn, mits verpligt zullen zyn dan voortaan dezelve die
meerdere verkwikking te verschaffen, waarop zy aanspraak
kunnen maken.

19 April,  Wijziging van het bepaalde op 12 Mei 1772
nopens verstrekkingen aan het buiten-hospitaal te
Batavia.

Is goedgevonden en verstaan te amplecteeren de voorgestelde
bepaling nopens de verstrekking van boter en kaarssen en
dierhalven te statueeren:

19 dat de verstrekking van boter voor het vervolg zal moeten
worden bepaald, na het getal der koppen gereekend, op een
half pond per kop ’s maands, in steede van de tans plaats
hebbende verstrekking van 520 voor veel of weynig
koppen, en van 4 bovendien voor ieder 100 koppen;
