1784. W. A. ALTING.            827

22 November, Vergunning voor eenen naar Nederland
pverlosten’’ predikant nog eenigen tijd te Batavia in
functie te blijven.

Wegens de curieuse, aan die vergunning verbonden voor-
waarden wordt hier het navolgende ingelascht:

Is geleezen een request van den naar Nederland verlosten
predikant, Daniel Borgstein, houdende verzoek om in zyn be-
diening en qualiteid als ordinair predikant alhier te blyven
continueeren en zyne functien in die betrekking weder op den
vorigen voel te mogen bekleeden ter tyd toe, dat de tydsge-
steldheid door herstelde vreede zig gunstiger voor hem zal
opdoen om naar Nederland terug te keeren; waarop gedeli-
bereert zynde, zo is goedgevonden en verstaan den suppliant,
Daniel Borgstein, toe te staan by provisie alhier nog eenigen
tyd te mogen verblyven om inmiddels waar te neemen de
door zyn ontslag vaceerende predikantsplaats der Bataviasche
gemeente volgens sodanige schikkingen, als de kerkepraad
derselve gemeente (aan welke zulks mits deesen word opge-
dragen) sal goedvinden daar omtrend te maken, en mits by
de eerste gelegenheid de gemeente in eene toepusselyke leer-
reede informeerende van de oorzaken, welke hem nog eenigen
tyd alhier doen verblyven en weder op den predikstoel ver-
schynen.

De kerkeraad zag geene kans aan de hem in deze zaak ge-
dane opdragt te voldoen, waarom Commissarissen-Generaal
den 44e February 1795 besloten saan genoemden, op zyn ver-
zoek naar Nederland verlosten predikant, Daniel Borgstein, uit
byzondere consideratie van het singulier geval, waarom hy te
raade is geworden hier nog eenige tyd te vertoeven, en ver-
mits hy het leeraars-ampt in de Nederduitsche gemeente alhier
tien agtereen volgende jaaren heeft bekleed, tot zyn vertrek
naar Nederland als een gunst te laaten behouden even deselfde
douceurs, kostpenningen en emolumenten, welke hy bevoorens
