1793. W. A. ALTING.           617

’sjaars of rd: 500 ’s maands zoude afwerpen, zy integen-
deel verplicht waren in de vierde plaats te moeten voor-
stellen, dat het hoofdgeld der lieden, in de stad woonagtig,
het welk tans 58 stuivers ’s maands importeerd, wyl dit
de presente welvaart der ingezeetenen niel meer gepro-
portioneerd was, diende verminderd te worden op 15
stuivers, hetwelk vermoedelyk geen groot minder rendement
zoude veroorzaken, vermits tans een groot gedeelte van
de schamele gemeente zich schuyl hield om de gemelde
58 stuivers, die by hen niet overschieten, te bezuinigen en
dus, als de prys verlaagd wierd, een grooter getal als tans
in staat zou zyn zich van hoofdbriefjes te voorzien, het
welk te zeekerder zoude gaan, als tevens de boete voor
degeene, die zonder hoofdbriefjes zouden gevonden worden,
wierd gesteld op rd: 15 ten behoeve van het Chineese
hospitaal, na aftrek van ’spaglters geregtigheid en het
opvat-loon, met qualificatie om dengeenen, die dat niet
zou kunnen betalen en voor wien zyne vrienden zich niet
zouden interponeeren, waaruit tevens zou blyken, dat dit
een luiaard en deugniet was, direct te stellen onder den
leverancier der Chineese zeevarenden of een der mandoors
van de pakhuizen, ten einde daar zoveel te verdienen,
indien hy inmiddens niet door den eene of andere wierd

uitgelost, mits daarvan uitgezondert wierden degeene, die

5e

hun briefje verloren of ergens vergeeten hadden, als by
de aanteekening van den pagter bleek, dat zy zich van
een hoofdbriefje voorzien hadden, in welke gevallen zy
met de betaling alleen van het opvat-loon en het kopen
van een ander briefje, wanneer hetzelve absent geraakt
was, zouden dienen te volstaan ;

dat degeene, die op Onrust, op de equipagiewerf, op de
scheepen ter rheede en in de pakhuizen werken, ook
degeene, die by de notarissen en elders als pennisten in
dienst waare, ilem de baardscheerders, wyl die allen vaste
inkomsten hadden, geenzints, gelyk tans veel geschied, ge-
licentieerd behoorden te blyven, maar maandelyks voor een
