84                1788. W. A. ALTING.

14 December. Last tot het aanplanten van koffij-boomen.

Uit een extract uit zeekeren brief, door den sergeant en
koflij-opzichter van Wanajassa aan den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander geschreven, gezien zynde, dat,
schoon het schoonmaken der oude koffy-tuinen aan het koffy-
gewas geholpen heeft, de oude koffy-boomen echter alle jaaren
minder draagen, waar van de vruchtboomen, die in dezelve
aangekweekt zyn, de oorzaak zyn; en dat, zo men die alle wilde
uitroeyen, men veel nadeel aan de inwoonders zoude toebrengen ;
zo is, naar dien de heeren Meesters noch jongst by den eisch der
retouren op de extensie van die culture hebben aangedrongen,
om hierin by tyds te voorzien, goedgevonden en verstaan den
gecommitteerde Rolff te gelasten de gezamentlyke regenten in
de respective regentschappen aan te schryven om door ieder
huisgezin, zo van de bomies, als manoempaugers, die zich in
hunne districten ter inwooning bevinden, ten eersten op
nieuw te doen aanplanten 200 pees jonge koffy-boomen en by
die aanplanting al het nodige te doen observeeren.

16 December. Regeling der rantsoenen voor het arbeids-
volk op het eiland Onrust.

Hoewel reeds sedert jaren die rantsoenen verstrekt waren,
bestond daaromtrent toch geen vaste voel’.

De Regering gelastte dientengevolge den commandeur en
opper-equipage-meester om nopens de verstrekkingen ten
gemelde eilande zich te reguleeren naar het by deze regeering
op den 24" Maart 1775 gearresteerd en den 27e. February
1776 gealtereerd reglement voor de scheepelingen van de
scheepen, welke ter rheede van Batavia liggen, met suppletie
van de by het gemelde arbeidsvolk zedert eenigen tyd bereeds
genoten 7, vleesch en 7', spek voor een opper- en
onderofficier en 5', ft vleesch en 5’, spek voor een
gemeenen"’.
