1784. W. A. LTING.         673

alzo wy zulks ten meesten nutte der maatschappy bevonden
hebben alzo te behooren.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie zoude konnen
praetendeeren, beveelen wy verder, dat deeze alomme door
geheel Indi op de etablissementen van de Neederlandsche maat-
schappy zal worden gepubliceert en, zo wel in de Neederduitsche,
als de gebruikelyke inlandsche taalen geaffigeert ter plaatzen,
daar men gewoon is publicatin en affixien te doen.

Blijkens hunne resolutin van 25 Junij 1794 berekenden
Commissarissen Generaal, dat, indien jaarlijks 950 kisten opium
volgens de nieuwe regeling tegen den gemiddelden, in 1794
behaalden prys van 1071,12 rijksdaalders per kist werden
verkocht, de Compagnie jaarlijks een voordeel van f 945,275
zoude behalen boven hare gemiddelde inkomsten van de am-
phioen-societeit gedurende de laatste tien jaren.

Op eene partij van 975,,, kisten, van Regeringswege
den 18e Junij 1794 te Batavia verkocht, bedroeg de zuivere
winst f 1,578,887:17 (resol. Comm. Gen. 25 Julij 1794).

15 Maart. Znstructie voor de amphioen-directie van de
Nederlandsche O, 1. Compagnie.

Deze instructie, afkomstig van de Commissarissen-Generaal,
luidt, als volgt:

De handel in amphioen privativelyk aan de Compagnie ge-
reserveert zynde, zal de directie daar van voortaan alleen ten
haaren behoeven geschieden, met uitsluiting van alle anderen
en dus ook met intrekking van de tot nu toe in stand geweest
zynde amphioen-societeit.

Art. 1. Tot die directie zullen van weegens de hoge regee-
ring deezer landen worden benoemd:

een directeur,

twee administrateurs,

een kassier,

een boekhouder en scriba, nevens

twee bodens.
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                         3
