1788. W. A. ALTING.              57

genrolleerd; en dat dit al verder ten sequeele had, dat zy
hier door van alle burger-diensten hevryd bleeven en de
secretaris van hun Eerwaardens daar door buiten staat was
gesteld om te voldoen aan de statutaire order van den
14en Augustus 1781, volgens welke door hem moest worden
afgegeven eene notitie van de door de christenen en onchristenen
gemancipeerde slaaven, de eerste aan den capitaiu der Papan-
gers en de tweede aan den gecommitteerden tot en over
de zaaken van den inlander; en dat boven dien door dit
verzuim den diacony-armen en boedelmeesteren kas een
merkelyk nadeel wierd toegebragt.

Zo is, om zulks in den aanstaande, zo veel mogelyk, tegen te
gaan, conform het tevens gedaan verzoek door het gemelde
collegie van Scheepenen, goedgevonden en verstaan aan de
respective notarissen alhier te gelasten om alle lyv-heeren en
vrouwen, die voor hun ten behoeven van hunne lyveigenen
quitantien passeeren, waar by zy bekennen de lyvwaarde
hunner slaaven ontvangen te hebben, aan te kondigen, dat zy
verpligt en gehouden zullen zyn om binnen den tyd van zes
maanden, gereekend van den dag van het passeeren van zodanig
eene quitantie, hunne slaaven, dewelke zy invoegen voorschreeven
vry geeven, voor commissarissen uit Schepenen voornoemt,
conform de wetten te emancipeeren, met ordre om telkens om
de drie maanden eene behoorlyke notitie van zodanige, voor
hun gepasseerde quitantien aan den secretaris van het gemelde
collegie ter hand te stellen, op verbeurte van 50 ryksdaalders
ten behoeven van de diacony-armen dezer stad, voor ieder
keer, dat zy daarin nalatig zullen worden bevonden; en voorts
by publicatie en affixie van billetten de gemeente hier van
kennis te geeven en alle lyv-heeren en vrouwen, die in voegen
voorschreeven hunne lyveigenen zullen vrygeeven of vrygegeeven
en nog niet gemancipeerd hebben, te ordonneeren om binnen
de gemelde bepaalden tyd van zes maanden, de eerste gerekend
van den dag van het passeeren der gemelde quitantien en de
anderen van dato dezes, hunne vry te gevene en vry gegeven
slaven of slavinnen, ingevolge de welten, voor welgemelde
