1789. W. A. ALTING.             145

Aan de coffy-bomen leggen, om dat het zelve dan niet verrot en,
droog wordende, dienen kan om de grond voor de sterke zonne-
Straalen te dekken en vogtig te houden.
' Art. 15. Daar en teegen moet het weggekapte gras, etc.
in de reegen-mousson, wyl ’t dan rot, te veel broeid, de bast van
de bomen en hunne bovenste wortelen daar door aansteekt en
hadigt, van rondom de bomen weg genomen en dan in
het lange in ’t midden der paden gelegd worden om voor te
komen, dat de grond door het afloopende regen-water niet
Werd weggespoeld.

Art. 16. Dewyl in de maanden November en December,
Wanneer de coffy-bomen moeten geplant worden, ook de tyd
8 lot het zaaien van padv, tipar of gaga, zo word, om het
Schoon houden der thuinen gemakkelyk te maken en met het
Aanleggen van die thuinen een ten eersten te verwagten genot te
Verbinden, gepermitteerd, dat de eigenaars der nieuw aangelegde
Coffy-thuinen, na dat de bomen behoorlyk geplant zullen zyn,
 lusschen-ruimtens bezaaien met ’t gemelde graan ; en na het
Syden van die pady moeten de planters de thuinen direet
Schoonmaken om de gemelde tusschen ruimtens weeder te
Unen beplanten met jagong, battates, sny- en andere zoorten
van spoedig groeiende boonen, by den inlander genaamd cadjang
Japon, tobak, kapas tot ’t spinnen van cattoene-garens en
ludigo; zo dra die veld-gewassen, etc. ingezameld zyn, moeten

eigenaars de thuinen ten eersten weeder schoon maken om
Voor de tweedemaal, eerst met pady en, na het inoogsten daar
Vn, met de voorafgemelde veld- en aard-gewassen bezaaid en

L te werden; dan, wvl de coffy- en dadap-bomen dan reeds
20 veel schaduwe zullen geeven, dat van een verdere bezaaying
me beplanting der tusschen ruimtens op den voorschreeven voet
Et goed succes zoude te verwagten zyn, zo zullen de eigenaars
er coffy thuinen, na dat dezelven het voor de tweede keer
Sezaaide en geplante zullen ingezameld en de grond gezuiverd

D, in de gemelde tusschen ruimtens alleen nog mogen
Pnten kladie of tallas, die in de schaduwe nog wel willen

D, en na zeeven maanden, alzo op dien tyd doorgaans
