568           1791. W. A. ALTING.

en de kostgeld-rollen, van welke laatste de kassier van de
kost-penningen gelast word aan hun eene copy ter hand
te stellen, vervolgens met de burgerlyke ambtenaaren, voor
zoo veel het Christenen zyn, daar na met de Mahumethanen,
Chineesen en Mooren.

Art. 5. De voorsz. biljetten zullen in volgender voegen
ingesteld en ter casteels-drukkery gedrukt worden.

Commissarissen tot den ontvangst van het ambt-geld
zullen op dag, -den,i, . warns.ter bestemde plaatze
vaceeren tot den ontvangst der contributie van . .-.

en-zullen deeze biljetten door twee van hun moeten onder-
teekend zyn.

Art. 4. Tot het bestellen van die biljetten zullen commis-
sarissen konnen employeeren een der bodens van het collegie
van. Scheepenen en Boedelmeesteren, onder toevoeging van
een billyk salaris.

Art. 5. Commissarissen zullen een accurate -naam-lyst

houden van. de perzoonen, die compareeren en hunne. con-
tributie betalen, welk. schryfwerk door een, van hun zal
moeten verrigt worden.
Art. 6. Commissarissen zullen aan de geene, die hunne
ambt-gelden betaald en den eed volgens de formulieren, by de
publicatie. voorgeschreeven, afgelegd hebben, daar van ter
hand stellen het ondervolgende bewys, dat ter casteels-druk-
kery zal, gedrukt en door hun zal moeten onderteekend
worden, te weeten. voor die reeds twee jaaren in hunne
bediening zyn geweest.

Wy, commissarissen, benoemd tot den ontvangst der
ambt-gelden, certificeeren, dat...d    TA
die reets ..-. jaaren in zyn presente beiliening is gevweadk
zyn akur voor het eerste jaar betaald en den eed afge-
Jegd heeft ingevolge de publicatie van dato 25 October 1791.
Barmuijsdent, ojdsod ovenni 195:
