1784, W. A. ALTING.           781

verneur Generaal, het geen zal moeten blyken by een daarvan
onderteekend bewys, hetzy door den heer Gonverneur Gene-
raal zelfs, dan wel ter ordonnantie van denzelven door een
der secretarissen deeser regeering, op poene, dat ieder persoon,
welke zig aan het overtreeden van dien schuldig maakt, zal
verbeuren een amende van twee hondert rds ten behoeven
van den water-fiscaal.

En by het gemelde billet teevens te renoveeren het ge-
statueerde by placaat van den Aser 1666, dat onder
het verbod tegen het aan boord varen op de aankomende en
vertrekkende scheepen,- voor dat ter deeze reele gaarriveert
of nadat van hier naar Nederland of een der buyten comptoiren
afgevaardigd zyn, meede hegreepen worden de dienaaren van
de Compagnie, op het eyland Onrust bescheyden, en dat de baas
ten gemelde eilande by overtreeding van dit verbod, boven de
in het generaal gestelde straffe, ’tzy hy zelfs aan boort vaart
of het andere gelast, toestaat of conniveert, gedeporteert zal
worden van ampt, qualiteit en gage.

Mitsgaders de scheeps-overheeden almeede by het voorsz.
biljet, met renovatie en ampliatie van het geordonneerde by
de instructie voor de hoofd-oflicieren ter zee van 10. October
1768, titul V, articul 16, te gelasten, nadat hunne hodems
gemonsterd zyn, geene vaartuigen, hoe genaamd, aan boord te
admitteeren, als op speciaal bevel deezer regeering of van den
heer Gouverneur Generaal afzouderlyk, en op hun retour hier
ter hoofdplaatze van het een of ander comptoir by een schrif-
telyk declaratoir, door de eapitains, capitains-lieutenants, lieu-
tenants en sous-lieutenants, allen onderteekend, dat direct by
terugkomst der scheepen aan den heer Gouverneur Generaal
zal moeten worden overgegeeven, te verklaaren, dat zy, nadat
hunne onderhebbende bodems voor dies vertrek van hier na
elders of van Java’s Noord-Oostkust naar de groote Oost ge-
monstert en gevisiteert zyn geworden of door gecommitteerdens
opgenoomen is, hoe diep dezelve treeden, dan wel na dat het
anker is geligt en het schip afgedreeven, geen vaartuigen aan
boord toegelaten, veel min, nog voor zich zelve, nog voor iemand

