1791. W. A. ALTING.            557

generaal te versoeken een prys-courant te doen formeeren,
Waarna de inkoops-waarde van alle Indiasche goederen, op de
verdere approbatie van hun WelEdele hoog achtbare, zal kunnen
gereekend worden, en ten dien einde de ministers en bediendens
op de buiten-comptoiren meede te gelasten daar omtrend een
zodanige prys-courant op te maken.

En dewyl de dienaren op de comptoiren om de groote Oost
en Malacca op die schikking niet verdagt hebben kunnen zyn
en dus geen voorzorge daar omtrend hebben kunnen gebruiken
om voornamentlyk Europeesche goederen te ontbieden, welke
Wans na benodigtheid niet zullen worden aangebragt, zo is
verder goedgevonden en verstaan de eisschen van die comptoiren
uit de alhier aan handen zynde voorraad by praeferentie te
voldoen en gedagte ministers tevens te ordonneeren om die
verstrekkingen vervolgens dadelyk te doen stilstaan en om
een accurate reekening te maken, hoe veel contanten ’s jaars
tot voldoening van het voornoemde geaccordeert equivalent
zullen benodigt zyn, mitsgaders daarvan dan een aparte eisch
te doen, doch intusschen de afzending van ryst en arak, ter
verstrekking aan den gemeenen man, zoo voor Ambon en
Banda, als op de andere comptoiren, uit hoofde van de incon-
venienten, die anders daar door zullen ontstaan, voor eerst op
den presenten voet bepaald te laaten.

Insgelyks is goedgevonden en verstaan de verstrekkingen
aan de hospitalen meede voor eerst op den tegenswoordigen
voet te laten continueeren, doch de buiten- en binnen-regenten
van de hospitalen te gelasten om te dienen van hunne consi-
deratien, of en in hoe verre de voormelde verstrekkingen
insgelyks door eene toelage in geld te vervangen zouden
zyn, mitsgaders daar omtrent meede de consideratien der
ministers en bediendens op de buiten-comptoiren te vorderen,

20 September. Intrekking van het bepaalde op 8 Junij
1790 nopens de gage van zieke, in een hospitaal op-
genomen Compagnie's dienaren.

In aanmerking gekomen zynde het hoog beloop der lasten
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                      22
