1789. W. A. ALTING.                ot

telkens by verandering van den commandant of post-houder
verantwoord te worden.

De brigadier, L. CG. Colmond, had namelijk aan de Regering
berigt:

dat by zyne aanstelling in den jaare 1776 tot hoofd van
Compagnies militie in Indie het gebruik noch geweest was, dat
de aankomende, baarsche militairen hunne volle wapenen
mede naamen op die posten, waar zy in den beginnen
geplaatst wierden, dan dat, wanneer dezelven onder de com-
pagnien geincorporeerd of naar de buiten comptoiren gecomman-
deerd wierden, hunne wapenen, die gedeeltelyk onbekwaam en
verwaarloosd waaren, op de wapen-kamer wierden afgegeven;

dat hy dit beschouwd had als een gebruik, waar uit veele
ineonvenienten zouden kunnen voortvloeien, en zyn Edelheid, van
Riemsdyk, H. L. M., onder het oog gebragt en tevens geproponeerd
had om, by aankomst van baarsche militairen uit Nederland,
hunne geweeren en wapenen direct in de wapen-kamer te
brengen en die in presentie van den de week-hebbenden onder-
major adjudant, commandant van de recruten-wacht, benevens
twee officieren van het guarnisoen, als gecommitteerdens, af te
geeven en dat dit goedgekeurd was en dus nog stand greep; dan
dat zedert den oorlog alle de buiten-posten, onder het ressort van
Batavia gehoorende, voorzien waaren geworden met meerdere
geweeren en wapenen, als er militairen geleegen hadden, waar
door het veroorzaakt was geworden, dat de overtollige verroest
en bedurven waaren, en dat hy om die reeden deze regering
verzogt zodanige schikkingen te willen maken, waar door ieder
buiten-post en redout langs strand eene vaste bepaaling van
geweeren, waapenen, ammunitie en andere goederen kreeg, en
" dat als dan volgens die bepaling op iedere post eene inventaris
geformeerd wierd, die daar moest blyven, op dat ieder
Commandant of post-houder kon weeten, wat er by overgave
verantwoord moest worden; dat vervolgens al het overtollige,
dat aldaar verroest en bedurven was, mogt afgegeeven worden
ter plaatzen, daar het behoorde, wyl het tevens ligt te begrypen
was, dat omtrent dit poinct veele derangementen voorkwamen
