650           1794. W. A, ALTING.

tot de uitkoops-prys van rds 900 de kist, welke te deezer

hoofdplaats ingekogt zullen zyn.

Art. 29. De voorschreeven inkomsten, zo wel van den heer
Gouverneur-, als Directeur-Generaal, mitsgaders van den heer
directeur en de verdere oflicianten van de amphioen-directie
zullen subject zyn de betaling van het jaarlyks ambtgeld,
gereekend op ', gedeelte van het geheel.

Art. 50. Bovendien zal de heer directeur, administrateurs,
de kassier en boekhouder van de amphioen-directie van hun
voorschreeven slaris een ieder een 10 gedeelte laten slaan,
zo wel ingevalle van aanbreng van amphioen van Bengale,
als ingeval dat door het verongelukken van schip of scheepen
geen aanbreng geschied, volgens het vermelde by articul 27,
om daar uit alle toevallige nadeelen en schadens, waar voor
zy aanspreekelyk blyven, goed te maaken, echter niet dan na
gedane voordragt aan en bekomen approbatie van de hoge
regeering.

Art. 51. Dat tiende gedeelte der inkomsten zal jaarlyks
by de Compagnie worden overgebragt om by de Bataviasche
negotieboeken ingenomen te worden en daar by te blyven
voortloopen onder een aparte reekening van gelden, door de
amphioen-directie gedepositeert.

Art. 52. De Compagnie zal op het bedragen van dat tiende
gedeelte goeddoen de intrest van 6 procento ’sjaars en
die renten zullen, zo wel als de te verlopene intressen op de
by art. 15 vermelde, langer dan 6 maanden na den verkoop
onafgehaald staande amphioen, meede jaarlyks ten voordeele
van die reekening moeten worden ingenomen.

Art. 55. De boeken der amphioen-directie zullen volleedig
en met alle duidelyke klaarheid gehouden, jaarlyks onder
ultimo Augustus gesloten en daar by verhandelt moeten
worden :

1 het summier van het geheele uitkoopsbedragen van de
verkogte amphioen, in faveur van het comptoir Batavia,
als de hoofd-reekening zynde, en ten lasten der respective
kopers, nominatim by de vendurollen vermeld, om daar
