1794. W. A. ALTING.            705

de Compagnie buiten tegenspraak hard valt en, strict genomen,
van haar niet gevergt kan worden aan den visitateur generaal
vooruit te betaalen het aan hem toegelegde , gedeelte van
erreuren, ten haaren nadeelen begaan, en daar en boven de
risico daarvan te blyven loopen, maar dat, van de andere kant
ingezien, alle middelen, die, oppervlakkig beschouwt, tot menagie
schynen te strekken, voor geen menagie konnen worden ge-
houden en een bequaam, yverig visitateur generaal tienmaal
meer voor de maatschappy kan uitwinnen, als men zig mag
voorstellen, dat door de voorzegde vooruitbetaalinge verlooren
zal worden, om die reden en dewyl het ten hoogsten nood-
zakelyk is den visitateur generaal te encourageeren ten einde
andere personen aan te sporen zig bequaam te maaken in
het behoorlyk waarneemen van die aangelegen en niel min
moeyelyke bediening zyn voetspoor te konnen volgen, zoo is
goedgevonden en verstaan de resolutie der hooge regeering
van 22 January 1790 om van de ontdekte erreuren, in de
Indische negotie-boeken, zo haast als over de bevindingen zal
zyn gedisponeerd, het aan den visitateur generaal toegelegde
, gedeelte uit Compagnie's kasse vooruit te betalen, onder
gunstige welduiding der vergadering van XVIlrer zonder eenige
verandering te laaten standgrypen en de hooge regeering te
qualifieeeren by dat gebruik te continueeren, immers en tot
zo lange het nader goedvinden van hoogst welgemelde ver-
gadering zai zyn ontvangen op het verzoek, dat van weegen
heeren Commissarissen Generaal aan de heeren hooge commit-
tenten zal worden gedaan om deese dispositie te willen agreeren.

Bij missive van 5 April 1806 heeft de Raad der Aziatische
bezittingen deze intrekking uitdrukkelijk bevestigd.

17 Mei. Vervoer van goederen op vracht met Compag-
nies schepen.

Ondienstig geagt wordende aan den vervoer van goederen

op vragt ip Indi een meerder extensie te geeven, als gear-
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                          45
