m                 1789. W. A. ALTING.              121
:

verklaaring, als by S 29 is bepaald; zullende de voormelde
Ontvangene en verantwoord wordende penningen vervolgens
moeten komen in Comp: kas.

S 56. Van deze respective verantwoordingen zal jaarlyks
Aan de hooge regeering van Indie door de ministers, die zulks
dangaat, verslag moeten worden gedaan; zullende dezelve
Fegeering daar van, als mede van de verantwoording, die aldaar
Op den voet van het bepaalde hier voor, S 55, wegens het geen
len opzigte van de voorzeide brieven en paketten de hoofdplaats
betreft, aan meergemelde regeering geschieden moet, jaarlyks
Aan de vergadering van 172e2 een duidelyk verslag moeten
doen, ten einde aan die  vergadering daar uit blyke, hoe
veel deze nieuwe tak van inkomsten over  geheel Indie,
China daar onder begrepen, bedraagd.

S 37, Dan zal van de verantwoording, die aan de Caapsche
Fegeering ter zaken voorzeid geschieden moet, door die
Ministers zelve direct aan de vergadering van 179 moeten
Worden kennis gegeven.

S 58. Zullende de officieren, mitsgaders de gantsche equi-
Pagie, zo op Comp gewone schepen, als op voornoemde
Paketbooten, gehouden en verpligt zyn alle particuliere brieven,
Welke zy onder zig hebben, over te geven aan den capitain van
hun onderhebbende bodem, die wederom gehouden en verpligt
zal zyn alle dezelve, zo spoedig doenlyk, ter hand te stellen
aan den genen, welke by de kamer, voor welke hy retourneert,
lot de behandeling van dat. werk zal zyn aangesteld, die vervol-
Sens verpligt zal zyn daar van aan heeren Bewindhebberen
kennis te geven en exacte aanteekening te houden.

Behoudens nogthans, dat het aan dezelve capitain of andere
Sezaghebbers geoorloofd zal zyn onder zig te nemen zodanige
Afzonderlyke brieven of paketten, welke hun van Comp wegen
naderhand  nog zouden mogen werden toegezonden, des egter, dat
Zy gehouden en verpligt zullen zyn dezelve ter plaatze hunner
Aankomst te overhandigen aan den geenen, die aldaar tot de
behandeling van dit werk zal zyn aangesteld.

S 39.  Eindelyk behoudt de vergadering van 17ve" aan zig

hl
