158           1794. W. A. ALTING.

 zo ten opzigte van dit, als het vorenstaande articul 48 geslagen
worden en alle schaade en minwigten, daar uit voortkomende,
blyven voor reekening van de administrateurs.

S 50. Wanneer avarye, schaade, bederf of minwigt, zo
wel aan kassen op zichzelven, als op de articulen, flessen en
potten, daar in afgepakt, by den ontvangst bevonden worden,
zal daar van by het berigt der uitgeleverde lading de wee-
zentlyke of praesumtive oorzaaken moeten worden bekend
gesteld.

S 51. Alle berigten van de uitgeleeverde lading moeten
worden onderteekend door beide de administrateurs, de twee
ordinaire gecommitteerdens en den capitain van het schip,
voor de uitleevering, onder praesentatie van eede.

S 52. Scheepen, die ten oorlog uitgerust of gearmeerd
worden en uit dien hoofde met meerder linnen, bloedstelpende
middelen en eenige articulen dienen voorzien te zyn, de-
welke op de ordinaire cathalogus of te weinig, dan wel
in het geheel niet bepaald zyn, zo zal by zodanige gelee-
genheid, wanneer door den heer Directeur Generaal een
ordonnantie voor een -gearmeerd of ten oorlog uitgerust
schip speciaal word verleend, ieder cathalogus vermeerderd
worden na rato van de manschappen met de volgende arti-
culen, als:

voor 100 koppen:

gedurende de geheele expeditie :
1 ft Alcohol. Vini, vel arak,
1  Bovist,
4 Cortex Peruviani,
2  Gummi Camphorae Crudi,
ij, Opium Crudi,
1 3 Liquor Stipticus Lovii,
1 Sali Ammoniaci,
',  Spongiae Marinae,
2  Tineturae Alos  Myrrhae,
1 p Guinees gemeen gebleekt.
