280            1791. W. A. ALTING.

waren getreeden omtrent parthyen thee, reeds in Europa of
America zynde, welke van buiten ’slands wierden verwagt,
en dat zy zouden kunnen vreezen, dat, of door gebrek aan
scheeps occasie, of om eenige andere reedenen, de voornoemde
verwagt wordende thee binnen de hier vooren gestelde termynen
niet naar herwaards zoude kunnen worden afgescheept, aan
de zoodanige de vryheid zal worden gegeeven om, binnen vier
dagen na de publicatie deezes, van hunne engagementen,
met overleevering van behoorlyke, volleedige en geverifieerde
bewyzen, kennis te geeven aan den magistraat van der zelver
woonplaats en sig binnen veertien dagen, met overgifte van
de dubbelden der voorzegde bewyzen, te addresseeren aan een
der collegien ter admiraliteit binnen deeze landen, met verzoek
van prolongatie van voorzegde termyn voor eenen zoodanigen
eonvenabelen tyd, als naar maate van de omstandigheeden
nodig zal geoordeeld worden; hebbende wy ten dien einde
de respective collegien ter admiraliteit gequalificeerd om op de
daar toe te doene verzoeken zoodanig te disponeeren, als zy
in reedelykheid zullen bevinden te behooren.

Dit stuk is eerst bij missive van Heeren XV ver van 25 October
1791 aan de Indische Regering bekend gemaakt, welke Regering
bedoelde missive in hare vergadering van 25 Junij 1792 in
behandeling nam en goedvond het verbod te laten afkondigen,
dog hun Welkdele hoog achtbare te informeeren, dat deeze
regeering de daarby gemaakte conditien mede voor dit jaar
op Oost-Indin niet applicabel heeft gemaakt en dus als nog
gepermitteerd is de afzending van thee op vragt, te meer die
zal bestaan in geringe parthyen en het de ingezetenen hard
zoude vallen verstoken te worden van de occasie ter afzending
der thee, die zy vr de informatie van de daar tegen zynde
wet ingekogt of gecontracteerd mogten hebben, terwyl deeze
regeering inmiddels te gemoed ziet een gunstige dispositie op
hel by missive van den 25ee Mei laatstleeden aan de hoog Edele
