744            1794. W. A. ALTING,

worden overgegeeven eene lyste specifiek van de gedane ver-
strekkingen van medieynen aan de beide bataillons en aan
de hoofd- en buiten-posten, in zo verre, dat maar alleen daar
by speciaal word aangetoond, by ieder bataillon en post, het
opgegevene getal der koppen en het bedragen in gelde voor
de daar voor genotene verstrekkingen aan medicynen, by S 14
bepaald, zonder de ongelden, als welke by ieder post binnen’s
lyns moeten worden gesteld.

Waar by op gedagte lyst zal moeten blyken het specitiek
getal, zo van de Europeezen, als van de inlanders, of schoon
daar omtrend geen onderscheid in de bepaalde verstrekking
word gemaakt.

Niet minder dan negen catalogi van medicamenten, waar-
naar in het reglement telkens verwezen wordt, doch welke te
omvangrijk zijn om in dit werk op te nemen, zijn als bij-
lagen aan dit reglement toegevoegd, als mede een berigt
voor de zeevarende der kleine vaart, op wat wyze de
gezondheid te bewaaren en de ziektens en gebreken te
sherstellen zyn’, een zoogenaamd papieren docter.

Zie ook 22 Augustus 1799 en 15 April 1800.

Junij Ongangbaar verklaring van gouden, quart
Crimcamsche ropyen’’,

Redenen voor deezen maatregel zijn niet opgegeven. Zie
bij 26 December 1782.

De inwisseling werd opgedragen paan een door den heer
president van het collegie van Scheepenen te benoemen com-
missie van twee leeden uit dat college, behoorlyk geadjungeerd,
welke ten dien einde dagelyks (des Zondags en ’s Maandags
uitgezonderd) ’smorgens van 8 tot 11 uuren zullen moeten
vaceeren op het stadshuis, ten overstaan van den balliuw en
den essayeur, van Halem, zullende alle voorsz. goude Crimcamsche
quart ropyen, welke 5, stuiver en meerder gewigt hebben,
moeten worden ingewisselt tegens de gestelde cours van twee
