292            1781. W. A. ALTING.

Art. 15. En, ingeval de van hier uitgezonden commissarissen,
’t zy aan Cabo de Goede Hoop of op eenig ander etablissement
in Indi, zig afzonderlyk -mogten bevinden, zonder de aan-
weezigheid, der commissarissen in Indi, zullen zy meede
weezen gequalificeerd total, het geen by ’t voorenstaande
articul aan de gezamentlyke heeren. commissarissen gedeman-
deerd is.

Art. 16. Bysonder zullen zy daarin kunnen in ’t oog houden
om te vergelden de diensten, welke aan hun in hunne qualiteit
ter bevordering van ’sCompagnies belangen zullen worden
beweezen, waar toe hun al meede uitgestrekte magt en
qualificatie word gegeeven, egter daar in handelende. met alle
bescheidenheid en belamelyke menagement van ’s Compagnies
finantien.

Art. 17. Voor zoo verre nu de commissarissen, van
hier uitgaande, het nodig mogten oordeelen om ook andere
comptoiren of bezittingen van de Compagnie, welke die
ook zouden mogen, weezen, in persoon le. visiteeren,- zal
hun zulks volkomen  vrystaan, als meede om, daar toe
andere persoonei te benoemen en af te zenden, op wel-
ker bekwaamheid en, iutegriteitvolkoomen. vertrouwen kan
worden gesteld; en. zullen zy of de persoonen, in. voegen
voormeld. door hun benoemd, op alle. zulke plaatzen, waar
zy zig zullen bevinden, worden. gerespecteerd en gehoor-
zaamd, eeven of wy in persoon aldaar. tegenwoordig waren,
en, in ’t generaal, diezelfde magt uitoeffenen als op Batavia
met de twee andere commissarissen.

Art. 18. Op Batavia zullen commissarissen generaal ge-
zamentlyk geduurende het aanweezen der commissie aldaar
en. op alle andere etablissementen de van hier uitgezon-
den commissarissen geduurende hun aanweezen privativelyk
en met uitsluiting van alle anderen uitoeffenen het regt
van het maaken van vreede en oorlog met de Asiatische
mogendheden, als, meede dat van abolitie en gratie of

pardon,
Ook zullen alle onderhandelingen en correspondentien met
