716    1794. W. A. ALTING.

ten behoeven van de Compagnie te desisteeren van het tot nog
toe aan de successive heeren Gouverneur Generaals overgelaaten
voorregt om. over het emploi van het inkomende ankeragie,
lastgeld, enz. naar welgevallen te beschikken, waardoor het
aandeel, zyne hoog Edelheid daaruit anders competeerende, aan
de Compagnie is vervallen, die zig mits dien ook diend te
chargeeren met. het fourneeren van het daaruit afgegeevene
aan zodanige haarer bediendeus, welke van haare sobere
inkomsten niet konnen. bestaan, is goedgevonden tot een
jaarlyksch douceur uit Compagnie’s kasse toe te leggen:
aan zes boomwagters voor huishuur, elk rds 5 ter maand
0848 -Saamen 8 JAAFS, . c4 raaaren ackielnafus uw or rd: 560,
aan de translateurs in de Maleidsche en Javaansche
taalen, ieder twintig rds ’s maands of aan beide in
BARAAR SL. okstaharm. onaf : komite tete se vd mdabre 480,
aan een Arabisch schryver, dienstdoende by den
Maleidschen translateur, 5 rd ter maand, ’s jaars 60,
aan den sabandhaar voor prauwlonen tot het
laaten visiteeren der jonken en andere vaartuigen
doorde boomwaglers.;’. . os, ven. ar weren 200.
Voorts is goedgevonden, om de verantwoording van dit
middel des te klaarder te maaken, de imaginaire verdeeling van
hetzelve in modder-geld, koppen-geld (uitgezondert dat, hetwelk
door de jonken, komende van Canton, Nympho en Aymuy,
volgens artieul 2 van de bekendmaking nog daar en boven
moet worden betaalt), last-geld, pas-geld en zeegel-geld af te
schaffen. en de verantwoording - van hetzelve te laaten doen
onder de generale benaming van ankeragie- en hoofd-geld
van vreemde particuliere en inlandsche scheepen en vaar-
tuigen, om zodanig by de boeken ingenomen en verdeeld
te worden, als volgt :
aan. de Compdguie., ss sr. snakt ried 70 procento,
aan den sabandhaar, mits daaruit salarisee-
rende den schryver der sabandhary, voor het
geen denzelven tot heeden van de kleyne
vaartuigen. heeft genoten,. 20
