1789. W. A. ALTING.              169

Op Heeren XVIIeet naar Nederland eene som van 1359,285 : 54
Fijksdaalders ten behoeve van den Prins van Oranje, die voor
dat bedrag by de Bataviasche boeken te vooren stond, aan
Welke assignatie preferentie op den gewoonen voel’ werd
toegekend (Resol. 25 Sept. 1789).

October. Uitlooving eener premie van 1000 ducatons
op het uitleveren aan de justitie van twee Chinezen,
die zich schuldig hadden gemaakt aan het vervalschen
van krediet-brieven.

Tevens werden de rigoureuste straffen, by ’s Lands wetten
bepaald, bedreigd tegen vdie geenen, die zich zullen durven
le onderstaan de voornoemde Chineezen te verbergen of op
"te houden".

Dit stuk moest niet alleen te Batavia, maar ook in de
bovenlanden, op Java, te Cheribon en te Bantam geaffigeerd
Worden.

15 October. Intrekking der leverantie van indigo en
katoenen garen door de regenten van Tji-andjoer en

Tji-blagoeng.

Door den presenten gecommitteerde tot en over de zaken
Vn den inlander, Hendrik Isaac Guitard, gediend zynde van
richt  wegens de gedane verrichtingen omtrent de aan
Clzelven gegevene qualificatie om met de regenten van Tjianjoer
ee Tjiblazon eene conventie aan te gaan ten opzichten der door
Un zo zeer verzogte ontheffing der leverantie van indigo en
Aloene gaarens, indien zy zich plechtig wilden verbinden om,
N stede van gemelde producten, jaarlyks 4 5000 pikols
koffy-boonen  meerder te leeveren boven de 50000 pikols, die
en stelt, dat binnen kort van Tjianjour en Buitenzorg geleeverd
oa ie kunnen worden, en om daar door tevens Jampang en het
Aan de Zuid-zee tot de aanplanting van een meer bepaalde
Wantiteit kofly-boomen te animeeren en te verplichten, waar
Y gemelde gecommitteerde heeft overgelegd de translaaten van
