110              1789. W. A. ALTING.

S 26. Kunnende wyders, by sterfgevallen van de equipagie
op de heen- en weder varende paketbooten, dezelve worden
geremplaceerd met zodanige bekwame subjecten, als op Batavia
of de Caap voorhanden zyn.

S 27. Ook zoude de hooge regeering en de ministers aan
de Caap de Goede Hoop behoren te worden aangeschreven om,
ingeval de door hun af te zendene depeches een aller-spoedigste
overkoinst kwamen te vereisschen, zy als dan de gezaghebber
order zouden moeten geven om zodanige haven (van hier ge-
rekend aan de andere zyde van het eanaal) aan te doen, als hy,
naar gelegenheid van tyd en omstandigheden van zaken, het
bekwaamste en veiligste zal oordeelen, ten einde aldaar voor-
melde depeches ter verdere spoedige verzending aan de praesidiale
kamer van Amsterdam of van Zeeland af te geven en voorls
met zyn onderhebbende paketboot de reize herwaards vervolgen.

S 28. Schoon men ook nu veilig mag veronderstellen,
dat de noodzakelykheid eener geregelde correspondentie met
de ministers in Indin in de omstandigheden, waar in de
republiek zig bevind, zo wel als den dienst, die hier door aan
den lande zal worden bewezen ten opzigte tot de oorlog-
schepen, die zig in Indin bevinden, de tegenwerping zal voor-
komen, welke met betrekking tot de kosten tegen deze voorslag
in 'Lalgemeen zoude kunnen gemaakt worden, zo meend men
egter als ten overvloede te moeten doen zien, welke voordeelen
in rekening te brengen zyn.

S 29. Voor eerst de vragten der goederen, die deze vaar-
tuigen zouden kunnen vervoeren zonder dezelve eeuigermate
door die lading in het snel zeilen te verhinderen, mits daar
toe niet dan zware goederen geprojecteerd worden, dezelve,
zo verre het retour betreft, bepalende op tin, peper, coffy of
kruidnagelen en voorts sappanhout om de ruimte te vullen,
en welke goeleren, berekend zynde op een kwantiteit van 65
 70 koopmans lasten, aanmerkelyk de aan te wendene kosten
zoulen verminderen.

S 50. Ten anderen zo zouden de brieven van particulieren,
welke, zo ingevolge het geresolveerde ter vergadering van 17vn
