1e

1791. Ws A. ALTING.            533

Art. 15.  Laatstelyk zullen zy, commissarissen, wegers,
taxateurs, ontvangers en clercquen, alvorens in functie te treeden
of eenige-verrigtingen te doen, van dat geenen, dat aan haar,
een yder in den zyne, by deeze is opgedragen, alhier in Raede
van Indin en op de buiten-comptoiren in den raad, aan wien
het opperbestier is gedemandeert,’ moeten presteeren den
velgende eed.

Wy, commissarissen, wegers, taxateurs, ontvangers en clerc-
quen, tot de arrangementen ter heffing van de liberale gift
genomineert en gelast by instructie-van dato den 11" October
1791, beloven en zweeren, dat wy ons, een yder in de zyne,
getrouwelyk gedragen en ons in alles reguleeren zullen na
het placcaat, by haar hoog Edelhedens, den Gouverneur Generaal
en de Raaden van Nederlandsch Oost-Indin op het doen der
liberale gift den gemelden 11: October 1791 g'emaneert, voor
zoo veel een yder van ons het zelve zal mogen aangaan.

Dat wy alverder, een yder in den zyne, zullen gehoorzaamen
aan de hier voorgemelde instructie, aan ons op dit sujet gegeven.

Zo waarlyk helpe ons God almagtig.

Een aantal formulieren van eeden, af te leggen door allerlei
belastingschuldigen, besluiten dit lijvige stuk.

Op 19 September 1791 was aan de gemeente te Batavia voor-
loopig kennis gegeven van de invoering dezer belasting. De
arrangementen, die ten dien einde nader gemaakt’ moesten
Worden, zouden eerlang worden gepubliceerd, zooals op den
Men Oetober geschiedde.

Toen de aanslag in deze belasting, vop maar zeer weinige
a, haar volkomen beslag’ had erlangd, rapporteerde de com-
Missie ad hoe den 16de" April 1795, dat zaan contante munt,
pPapiere geld, juweelen, goud en zilver’ te Batavia waren op-
gebragt door Christen ingezetenen 184, 810: 15: - rijksdaalders

n door Mooren, Mahomedanen en Chinezen 27,544:27:

rijksdaalders.
Volgens de resolutin der Indische Regering van 15 October
