1782. W. A. ALTING.           441

gereserveert, af te zien en dien over te laten aan particulieren
en mitsdien aan alle en een iegelyk vryheid te verleenen, niet
alleen tot den vervoer naar herwaarts van alle zoorten van
Westersche lywaten, geene uitgezondert, maar ook tot den
vervoer van dezelve van hier naar de gouvernementen om de
groote Oost, onder betaling van ses procento aan pacht by
invoer aldaar, met standhouding intusschen of tot ultimo
December deeses jaars van de by de placaten van den 5" Decem-
ber 1771 en 13 Mey 1774 bepaalde recognitie by den invoer
alhier, te weeten: van 20 procento voor de Chormandelsche
en 15 voor andere Iywaaten en stoffen by aanbreng met
Comp scheepen en vaartuigen, dan wel van thien en drie
procento respective by aanbreng met andere vaarthuigen, om
vervolgens meede te worden gecomprehendeert onder Comp'
domainen en als zodanig, na de als dan te maken bepaling,
publiek verpacht te worden; en voorts hier van de ingezeetenen
ter deeser hoofdplaatse ten spoedigsten te informeeren, ten
einde een ieder zich daar na zal kunnen reguleeren in het
maken van zodanige arrangementen, als hy zal geraden vinden,
en wyders ook by de eerste geleegendheyd van dit besluit
kennis te geeven aan de ministers van Ambon, Banda, Terna-
ten en Macasser ten einde ten eersten de tol-heffing van
voornoemden vryen invoer publiek te doen verpachten.

Naar aanleiding van een voorstel om den handel in manufac-
turen wederom te verbieden komen in de resolutin der Indische
Regering van 18 Junij 1807 de navolgende overwegingen voor :

vdat het dryven van den lywaat-handel door het gouvernement
reeds voor jaaren voor haare belangens als nadeelig is beschouwd,
zedert dat de voormaalige O. 1. Compagnie, meer en meer door de
Engelschen onderkroopen, haaren uitsluitenden handel niet meer
heeft kunnen maintineeren en haare gemelde mercantile mede-
dingster door het openstellen van den vryen handel op deszelfs
comptoiren aan particnliere kooplieden de gelegenheid heeft gela-
ten om, met minder omslag als het gouvernement handelende,
