1794. W. A. ALTING.           779

25 Augustus. Voorschrift nopens het benoemen van
substituten en kaffers van officieren van justitie.

Gelet zynde, dat de water-fiscaal verzoekt de nodige autho-
risatie om zodanige dienaaren te verkiezen tot substituten en
kaffers, als hy zal vermeenen het geschikst te zyn ter bereiking
van het doeleinde om volk in zyn dienst te krygen, dat getrouw
is, en die oneerlyk en ongetrouw zyn weg te jaagen, zo is,
geconsidereert er de officieren van justitie ten hoogsten aan-
gelegen ligt tot haare substituten en kaffers personen te
hebhen, welke zy daar toe geschikt en bequaam oordeelen,
goedgevonden en verstaan deese aanmerking den Raad van
justitie onder het oog te brengen en daar by te voegen, dat
heeren Commissarissen Generaal mitsdien vertrouwen, dat by
de aanstelling van die bediendens altyd reguard word geslagen
op de voordragt van den officier, die zulks aangaat, en dat
dezelve ook worden gehouden in eene stricte en onmiddelyke
subordinatie aan en afhankelykheid van den officier, tot wien
zy behooren, alzo de dienst van de justitie zulks onvermei-
delyk vordert; en dat, by aldien er dierhalven tegen verwagting
eenige gebruiken mogten plaats hebben, daar tegen aanlopende,
dezelve onmiddelyk vernietigt en in het vervolg gehandelt
zal moeten worden overeenkomstig deese duydelyke intentie
van heeren Commissarissen Generaal, zynde voor het overige
goedgevonden den water-fiscaal te recommandeeren by het
verkiezen tot kaffers van inlanders, die onder de commandanten
in de respective campongs resorteeren, in het oog te houden,
dat daarvan, alvorens dezelve in dienst aan te neemen, moet
worden kennisse gegeeven aan den gecommitteerden tot en
over de zaaken van den inlander.

25 Augustus. Voorschrift nopens het benoemen van vaste
gecommitteerden wit den Raad van justitie te Batavia
tot het visiteren van specerij-schepen.

Den water-fiscaal verzoek hebbende gedaan gequalificeert te
