96                1789. W. A. ALTING.

om alle degenen, die zy in de amphioen-kitten zouden aan-
treffen, zonder onderscheid van perzonen, insgelyks af te brengen,
ten einde hier geexamineerd te kunnen worden en dat de gemelde
oppassers by hunne terug komst niets anders hadden medege-
bragt, dan 24 in de amphioen-kitten geattrapeerde Javanen,
van dewelken geen aan roof of moord op ’s Heeren weegen
schuldig was bevonden;

dat hy ondertusschen hy die gelegenheid, ter bevestiging
van zyne suppositie nopens de amphioen-kitten, die zonder pas
of qualificatie in de boven-landen zouden gehouden worden, ont-
waard had, dat ’er zulke waaren op de landen Pondok Tjina
en Tjibinong, toebehoorende het eerstgemelde aan den opper-koop-
man en opperhoofd van het generaale soldy-comptoir, Cornelis
Sinkelaar, en het tweede genoemde aan den opper-koopman
en oud gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk;

dat, uit hoofde van deze ontdekking, hy de vryheid gebruikte
te berichten, dat deze regeering by placaat van den 6e April
1764 aan alle bier en hier omtrent wonende Chineezen had
geinterdiceerd en verboden zich ter woon of ten handel, hetzy
te lande, hetzy over zee of langs de rivieren, te begeeven ver-
der dan de buitenposten, te weeten: tot aan deze zyde van de
rivier Tangerang ten Westen, Meester Cornelis ten Zuiden en
de rivier Maronda ten Oosten, zonder voorzien te weezen van
een door den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander onderteekend permissie-briefje, inhoudende den naam
van den verzoeker, de plaats werwaarts hy zich begav, en het
oogmerk waar toe, met bepaling, dat die briefjes maar zouden
mogen worden verleend voor een zekeren tyd, tot een jaar toe,
en ouder de poenaliteit, dat degenen, die zonder zulk een briefje
zouden worden achterhaald, zonder eenige oogluiking in de
ketting geklonken en dusdanig een jaar lang aan de publieke
werken ten arbeid gesteld zouden. worden, het welk door hem
en zyne predecesseurs, zo veel mogelyk, geobserveerd was, alzo
aan de zuiker-molens, wyl de molenaars wegens de geduurige
vermeerdering en vermindering hunner Chineesche koelies het
