.      1794, W. A. ALTING.           671

de schipper. boekhouder, stuurlieden, hoog-bootsman, schieman,
constabel, zeilemaker, bottelier en kuiper van en op alzulke
bodems of die derzelver plaatzen bedienen of by provisie
waarneemen, als die de toezigt daar jegens ten principalen
aangaat en nu ook nog nader hooglyk aanbevolen werd daar
tegen te vigileeren en by ontdekking ten eersten aan te geeven,
zullen worden gedeporteerd en buiten ’s Compagnie’s dienst
gecasseerd en wyders de schuldige daar en boven zodanig
aan lyf of leeven gestraft, als na bevinding van zaaken in
deezen zal geoordeeld werden te behooren.

Dat daar tegen aan den ontdekker, delateur of aanbrenger
van particuliere amphioen of smokkelhandel in dezelve, alware
het ook, dat hy maar hadde ontdekt en aangebragt de plaats,
daar zulke verboden amphioen, het zy aan land of op de
scheepen en mindere vaartuigen, zo van de Compagnie als
haarc onderdaanen, verborgen zy, onder secretesse van deszelfs
naam, niet alleen door de Compagnie zal werden uitgekeerd
de volle waarde der aangehaalde en geconfisqueerde amphioen ,
bereekend na de inkoops-waarde, zo als dezelve doorgaans
alhier aan de Compagnie te staan komt, zynde rd: 500 de
kist (waar voor dierhalven alle geconfisqueerde amphioen aan
de Compagnie zal moeten worden overgegeeven, zonder onder-
scheid, of de aanhaling door officieren van de justitie, dan
wel door anderen geschied zy), zullende hiervan alleenlyk
worden afgetrokken de geregtelyke kosten, item tien van het
honderd voor den officier van justitie, die tot de confiscatie,
invoegen hier onder vermeld, geprocedeerd zal hebben, en dan
nog n van het honderd voor den armen, maar dat zodanige
ontdekkers, delateurs of aanbrengers bovendien zullen ge-
nieten eene volkomen impuniteit, in zo verre zy zich aan
gemelden verboden handel, het zy door aanbreng, bewaaring,
koop of verkoop van particuliere amphioen, meede mogten
hebben schuldig gemaakt, wordende zelfs in dien gevalle
aan de aanbrengers hun regt op de verkogte particu-
liere amphioen, dan wel deszelfs verkoops-prys, gereserveerd
gelaaten.
