DA

1790. W. A. ALTING.          225

op dat de zelven by de respective compagnien kunnen
ingetrokken worden en hunne vryheid komen te genieten,
wyl zy anders door de testamentaire executeurs als slaven
worden aangehouden en dus, contrarie de begeerte van de
testateuren of testatricen, in de dienstbaarheid blyven;

de boete van rd 25, op het emancipeeren van slaven bepaald,
voortaan te laten voldoen uit de nalatenschappen der lyf-
heeren en vrouwen, indien de boedel meer dan rds 2000
komt te belopen, terwyl daar tegen de erfgenamen en
executeuren van boedels, die beneeden de 2000 rds belopen,
zullen kunnen volstaan met het betalen van de helft van
voorschreven bepaalde boete voor ieder van sodanige lyf-
eygenen, als door der testateuren of kaste ices uiterste wille
gemancipeerd word; en ten

dat voortaan geene slaaven by testament in vryheid sullen
moogen worden gesteld, als ten kosten der nalaatenschappen
van de testateuren en tesltatrices.

26 Maart. Toekenning van een middel van bestaan aan
de bazen in het ambachts-kwartier te Batavia.

Is goedgevonden het voorschreeven middel van bestaan voor

den aanstaande te bepalen op rds 5000 ’s jaarlyks, om in deser
Voegen verdeelt te worden, als :

Aan den baas timmerman...EN Tae: rd: 1000,
er Metselaar kos std en nem een 600,
e   p   DES A re nn NE 400,
BE  koporslager. ever nar han 400,
ee FOOUBIONOE arten nnen EN 350,
Be. beeldhouwer.  . . nes 4zie ih 250.

26 Maart

anas Vernieuwing van het verbod tegen den uitvoer van
poeder- en kandij-suiker.

Zie ook bij 21 Julij 1786 en 9 Junij 1789.
