660           1784. W. A. ALTING.

geven verlangen goedgevonden en verstaan den heer Raad
extra ordinair en visitateur generaal, Coenraad Marten Neun,
voor de reeds genotene en als nog niet geincasseerde 'f, ge-
deeltens der successive ontdekte erreuren een toereykende
cautie te laten stellen en daarvan voortaan geen vooruitschot
uit ’sCompagnie’s kassa te doen, nog de betaling verder te
laten gevolg neemen dan na den ontvangst der narigten, dat
het opgelegde ', aan de Compagnie is voldaan: en derhalven
in zo verre te resilieeren van het voormeld, dientwegen op
den 22ster January 1790 genomen besluit.
Zie ook 17 Mei 1794.

12 Maart. Bepalingen nopens gesmokkelde opium.

Commissarissen-Generaal overwogen met hetrekking tot
de schikkingen, welke ten opzigte van de weder aan de Com-
pagnie getrokken handel in amphioen nog gemaakt zullen
dienen te worden om de maatschappy te doen profiteeren van
de meerdere winsten, die men zig met grond mag voorstellen,
dat die handel, wanneer met activiteit en oplettendheid word
gedreven, voor haar Edele zal afwerpen, in tegenoverstelling
van de voordeelen, die op dat articul van de gedissolveerde
societeit zyn genoten, in de eerste plaats reflectie geslagen
zynde op het gestatueerde door de hooge regeering van Indi
by haare resolutie van den 25" February 1781, dat alle ge-
sloken of ter sluik aangebragt wordende amphioen, die door
de respective officieren van justitie aangehaalt en door den
regter geconfisqucert werd, hier ter hoofdplaatse wel aan de
societeit over gegeeven zal moeten worden, dog eenelyk ten
verkoop, en het zuiver rendement van zulke amphioen, na
aftrek der geregtelyke kosten en vyf procento vendu-salaris
voor het instaan der penningen, zonder eenige verdere detractie
hoegenaamt, toegeweesen en uitgekeert zal moeten worden aan
de gemelde officieren van justitie, maar die daar en tegen
gehouden en verpligt zullen zyn de aanbrengers naar billykheid
te contenteeren.
