1789. W. A. ALTING.             165

van de betaling van de brieven-porten van binnenlandsche brieven,
dach eenelyk voor zo verre dezelve relatie hebben tol adressen,
tequesten en andere papieren, aan den Raad gericht, over zaaken
en belangens, de justitie betreffende, en dus hier mede het
reglement, rakende het post-comptoir, te amplieeren,

Zie ook 15 September 1792.

22 September. Toekenning van een middel van bestaan
aan den opziener van de blokkenmakers-winkel te Batavia.

De opziender van de blokkemakers-winkel op de equipage-
Werf, Hans Hendrik Joost, heeft by requeste verzogt, even als
de andere baazen op die werf, een douceur of middel van be-
Slaan te mogen genieten, alzo hy, volgens zyn geallegeerde, voor
het meenigvuldig werk dikwyls in de noodzakelykheid was
Seweest Chineezen in te huuren en te betaalen ter verrichting
Van Compaguies werk en, zo daar door, als de desertie en sterf-
Sevallen zyner slaven, die het werk mede moesten doen, binnen
den tyd van by naar zes jaaren een aanmerkelyke schade van
Wel drie duizend ryksdaalders had geleeden, en hy buitendien
niets anders genoot dan zyne gage en kost geld ; welk request is
Afgegeeven aan den commandeur en opper-equipage-meester om
le berichten, in hoeverre daarop reflectie geslaagen zoude kunnen
Worden; en in voldoening aan dat besluit heeft hy, commandeur,
Uu bericht, dat de gemelde opziender der blokken-makers de
tenigste was, die zich eenelyk van zyn gage en kostgeld moest
Srneeren, daar de audere baazen en opzienders daar en teegen
Jaarlyks gesoulageerd werden met een middel van bestaan, en
dat hy dus van gevoelen was, dat de baazen en opzienders
Yan de equipage-werf, een bestaan genietende, daar van ieder
3 procento 's jaars aan meergemelden opziender der blokken-
Makers zouden kunnen uitkeeren, het welk noch een inkomen
Wlmaakte van ruim 400 rds, dat den contribuanten tot weinig

SWaar en hem opziender tot merkelyk soulaas zoude strekken.

Waarop als nu goedgevonden en verstaan is dit voorstel te
AMplecteeren en dien volgende aan den meergemelden opziender
