1788. W. A. ALTING.               7

was, en dat die interdictie tot heeden toe nog stand grypt,
dog dat men intusschen zo veel katjang hier in de bovenlanden
heeft gecultiveerd en 'er van Java zo veel klappus oly is aan-
gebragt, dat thans de takker katjang oly tegens twee Spaansche
reaalen word aangebooden; en dat, behalven dat dus de reeden
van dat verbod als nu cesseert, het ook te vreezen is, dat, zo
de vervoer daar van niet weder opengesteld word, de culture
van katjang zal worden verwaarloosd en men in der tyd weder in
dezelfde ongelegenheid als toen zal geraaken, buiten en behalven
dat dit interdict tot stremming van den particulieren handel
is strekkende; zo is goedgevonden en verstaan den gemelden
uitvoer van oly weder te permitteeren en het voorschreeven
billet dienvolgende in te trekken.

18 Maart. Spillage op peper.

Dewyl by het reglement op de in- en afschryvingen van den
500 April 1765 geene bepaaling gemaakt is, hoe veel de admini-
strateurs by het harpen van peper aan stof zal worden gevali-
deerd; zo is goedgevonden en verstaan voortaan op alle
aangebragt wordende peeper niet meer dan 2 percento voor stof
by het harpen van dezelve te accordeeren.

25 Maart. Vrijstelling van alle inlanders, zoo binnen,
als buiten de stad Batavia woonachtig, van het betalen
van hoofd-geld voor hunne slaven.

De majoor der -inlandsche militairen, Nahim Bakti Naya
Widjaja, heeft by een addres vertoond :

dat de onder hem, als commandant der Westzydsche Javaanen,
sorteerende ingezeelenen, voor zoo verre dezelve binnen de buiten-
posten woonden, hem ten ernstigsten en by continuatie hadden
verzogt voor deze regeering te brengen hunne beede om ontheft
te mogen worden van de impositie van veertig stuivers ’s jaars
voor elke slaaf, alzo zy dezelve onmogelyk zouden kunnen
opbrengen ;
