290           1701. W. A. ALTING.

Art. 11---De gezamentlvke leeden der commissie zullen
zig vervolgens in die zelfde qualiteit doen introduceeren in de
vergadering van Generaal en Raden en aldaar sessie neemen,
mitsgaders dezelve vergadering bywoonen, zo dikwyls zy zulks
nodig of raadsaam zullen oordeelen ; wordende-omtrend derzelver
rang en de honneurs, aan hun te bewyzen, ten deezen gere-
fereerd aan de aparte aanschryvingen, welke desweegens aan
de respective comptoiren onder den huidigen datum worden
afgezonden, terwyl ook omtrent den rang en de wyze der
deliberatien, onder hun te houden, aan ’t goedvinden der van
hier uitgezonden commissarissen zal moeten worden voldaan.

Art. 12. Hun wordt in ’t algemeen aanbevoolen om ten
spoedigsten te beraamen en vast te stellen de middelen, welke
hun de meest geschikte en efficacieuste zullen voorkoomen
tot herstel der zaaken van de maatschappy in Indi, vermindering
der uitgaaven ven vermeerdering der inkomsten, daar toe de
Indische huishouding pertinentelyk nagaande in alle de onder-
scheiden deelen en administratien, en om in ’t bysonder, voor
z00 veel de omstandigheden zulks zullen toelaten, ten uitvoer
te doen brengen de middelen van belasting, door de vergadering
van 17 voor geheel Indi gearresteerd by haar aanschryvens
van den 4" Januarij 1791.

Art. 13: Wyders word hun tot derzelver informatie gegeven
de memorie, door de keeren bewindhebberen, Falck, Craeyvanger
en Scholten geformeerd over de middelen van redres, welke
in ’s Compagnies tegenswoordige gesteldheid behooren te worden
aangewend, en de resolutien, door de vergadering van 17,
mitsgaders door de kamer Amsterdam ingevolge de qualificatien
der vergadering van 47, daar op genoomen in datis 29
Maart en 27 Mey 1791 en van de kamer in datis 6,
9 en 27 Juny 1791, alle welke stukken gehouden worden
voor ten deezen geinsereerd en zulks ten einde, overeenkomstig
dezelve resolutien, in train te brengen de verschillende middelen
van redres, daar by beraamd en gearresteerd (').

(') Al de in dit artikel opgesomde stukken. zijn, evenmin als de instructie
zelve, in 's Lands archief te Batavia aanwezig.
