1792. W. A. ALTING.           455

Stellen, zal het aan hun, gecommitteerdens, staan om van de
geweeren, die gemonteert en volkomen bequaam gekeurd zyn,
een gedeelte derzelve uit elkander te laaten neemen, de loopen
en laden met dezelvde nommer te merken en vervolgens de
loopen en sloten, wel ingesmeerd, in kisten te doen bergen, ten
einde des te beter tegen de roest geconserveert te worden.

Art. 9. De geweeren, die zo wel by den eersten opneem
onbequaam bevonden worden, als dezulke, die verder successive
als onbequaam op de wapenkamer ontvangen en by bezigtiging
ook waarlyk onbequaam bevonden worden, zullen zy, gecom-
mitteerdens, doen merken met een merk, dat hun zal worden
ter hand gesteld en het welk, om hier overal een eguale
behandeling te doen plaats hebben, meede zal gezonden
worden naar de comptoiren, die de aldaar onbequaam
wordende geweeren herwaards zenden.

Art. 10. De geweeren en wapen-goederen, die op de
wapenkamer gerepareert worden, zullen, als zulks volbragt is,
door gemelde gecommitteerdens moeten worden gexamineert
en, indien de reparatie niet volkomen of behoorlyk geschied
is, ter beter herstelling aan den baas moeten terug geeven ;
dus niets als bequaam gekeurd worden, dan het geene
waarlyk bequaam is.

Art. 11. By verzending van geweeren of wapen-goederen,
het zy na de buiten-comptoiren of tot expeditien, zullen zy,
gecommitteerdens, moeten present zyn by de afpakking of
afgave om toe te zien, dat er niets anders dan het geene
volkomen bequaam is, werd verzonden of afgegeven, zullende
Zy, gecommitteerdens, daar voor mede verantwoordelyk zyn.

Art. 12. De wapen-goederen, die door den baas worden
aangemaakt, zullen niet eerder worden ingenomen, dan na
dat zy, gecommitteerdens, dezelve gexamineert en volkomen
deugdzaam zullen bevonden hebben.

Art. 15. Ook zullen zy, gecommitteerdens, de geweeren en
Wwapen-goederen, die uit Nederland of van de buiten-comptoiren,
dan wel van de scheepen of elders op de wapen-kamer worden
Ontvangen, nauwkeurig moeten examineeren en by hun
