1799. W. A. ALTING.        465

de helft der pagt van de wavang-spellen; en den heer ont-
fanger-generaal hier van kennisse te geeven.

16 Augustus. Last om te Batavia. te onderzoeken uit
Nederland aangebragte colli’s, bestemd voor buiten-
kantoren.

Op de begeerte der heeren Meesters is goedgevonden en
verstaan den heer Directeur Generaal te verzoeken en -zyn
Edele te qualificeeren de nodige ordres te stellen, dat, by den
aanbreng van kassen met manufacturen en papieren uit
Nederland, dezelve niet, gelyk dus lang heeft plaats gehad,
ongeopend aangehouden of naar de buiten-comptoiren verzonden,
maar hier geopend en gexamineerd worden in praesentie van
een der opper-kooplieden dezes kasteels, met recommandatie
aan de administrateurs om by wel bevinding te zorgen,
dat deselve met alle mogelyke precautien weder toegemaakt
en voorzien worden.

24 Augustus. Wijziging van de instructie voor het
collegie van Heemraden, vastgesteld den 25" Junij
1680 (deel 111, bladz. 52).

Is goedgevonden en verstaan :

19 dat de borgtogt van den secretaris, by art. S bepaald op
1000 rds, zal moeten verhoogd en voor het vervolg gesteld
worden op rd: 5000;

29 dat, zowel het verder gedeelte van dat articul, als de overige
15, 14, 15, 16, 17, 18 articulen van gedagte instructie,
schoon door verloop van tyd, als andere oorzaaken niet
gemployeerd, nogthans in haer volle kragt en waarde geblee-
ven zyn, en mitsdien de gedagte articulen te renoveeren,
met deese restrictie alleen, dat het hypotheek, waarop
door hun Eerwaardens de overtollige gelden zullen worden
uitgezet, op geen huisen of thuynen, maar eenlyk op
landeryen gevestigd zal mogen worden.
