1794. W. A. ALTING.           697

nog oningewissell zal zyn, en teffens te verzoeken, dat de
ingewisselde partyen door het vaur vernietigt mogen worden.

5 April. Voorschrift nopens het betalen van vendu-
schulden door Compagnie’s dienaren.

Om op eene efficacieuse wyse tegen te gaan en te beletten
de onbetamelyke gedoentens van verscheide Compagnie’s die-
naaren, die niet schroomen de verpligte betaalingen, zo onbe-
schaamt, als onreedelyk, een geruime tyd te traineeren, is
goedgevonden en verstaan alle dienaaren,van de Compagnie
van. wegen heeren Connmissarissen Generaal op het strikste
te doen ordonneeren hunne schulden wegens gekogte goederen
op publiek gehoudene vendutin ter eerster aanmaning te -
betaalen, onder bedreiging, dat de geene, die daar omtrend
nalatig blyven of, op protexie steunende, zig aan de minste
brutaliteit tegen vendumeesteren of onhebbelyke weigering van
betaaling schuldig maaken, zonder eenige conniventie daartoe
geconstringeert en bovendien immediatelyk zodanig gecorrigeert
zullen worden, als men- om andere de lust te beneemen. van
hunne voetstappen te volgen zal vinden te behooren, ongerekent
de afgave aan vendumeesteren, in voldoening of mindering
hunner agterstallen, van de gagien, kostgelden en emolumenten,
die zy by de Compagnie te voren staan of verdienen zullen ;
van welke dispositie ook aan vendumeesteren volleedige ken-
nisse zal moeten worden gegeeven tot derselver informatie
en narigl.

Dit voorschrift is eerst den 5ier Junij 1794 bij billet
gepubliceerd.

5 April.  Achteruitgang van Batavia,

Als eene schets van den treurigen toestand wordt hier in-
gelascht het navolgende extract uit de resolutin van Com-
missarissen-Generaal :

In overweging genomen wordende de duidelyke beschryving
van den Raad ordinair, Titsingh, by zyn advis aan de hoge
