414           179. W. A. ALTING.

pitaal in zeeven termynen of in zeeven jaaren af te leggen en
dus van het eerste termyn, hetwelk onder ultimo Maart 1795
slaat te verschynen, rds 18602 tot vermindering van het
voorschreeven montant in Comp cassa te brengen.

En naardien het door meermelde gecommitteerde, Engelhard,
gedane voorstel om een gedeelte van de renten, welke van
voorschreeven capitaal betaald zullen worden, te laten brengen
in faveur van die regentschappen, welke het zwaarste met
schulden beladen zyn, van een goed gevolg zyn kan en de
Comp met het genot van , percent renten op een capitaal,
dat anders renteloos zoude moeten blyven leggen, genoegen
neemen kan, zo is wyders goedgevonden en verstaan van de-
renten, welke de voorschreeven somma van rd: 130214  ',
percent ’s maands zal komen af te werpen, ten faveure van
de Compagnie te brengen , percent en het overige ', percent
te laten komen ten voordeele der schulden van de regent-
schappen Sumadang, Adiarsa en Pamanoekan.

8 April. Last op de inlandsche commandanten te Batavia
zelve te voorzien in het onderloud der wachthuizen
(gardoe) aldaar.

9 April. Vaststelling van de agio op zilver geld.

De agio op het papier van crediet by verwisseling tegen
contanten is goedgevonden en verstaan, volgens de den 6e
September 1791 gemaakte schikking, voor den tyd van 6
maanden te bepalen op 15 percent, gereekend van primo
Maart tot ultimo Augustus naastkomende.

10 April. Last om, des vereischt, valle hulp en adsis-
plentie’’ te verleenen aan twee Fransche schepen, uitge-
zonden om den Franschen reiziger, de la Peyrouse, op
te sporen.

Deze last is afkomstig van de Staten Generaal, waaraan
Heeren XVII toevoegden, dat, indien de bewuste schepen
