726            1794. W. A. ALTING.

daarin te werk moeten gaan om de voorschreeven arti-
kulen en derzelver gespecificeerde quantiteiten te doen ver-
strekken, als:

beneeden de 15 koppen een achtste gedeelte,

van 15 tot 50 quart

 30 40 derde
drie achtste

De 40 50

 50 60 een half
 60 s 70 vyf achtste
 70 80 drie quart    ’
 80 90     zevenachtste

 90 100 de volle bepaaling, als by S 14,
voor 200 koppen dubbeld,
 3500 drie maal zo veel,
 400    eeyier roan: beu p
s 500  vyf
  600   zes
en zo vervolgens naar het opgegevene getal van de koppen.

Waarby de chirurgyn-majors en de opper- en onder-chirurgyns
van alle de hoofd- en buiten-posten verplicht worden in eigen
persoon de voorwaards bepaalde verstrekking in den medicinalen
winkel te moeten ontfangen, alwaar hun dezelve in byweezen
van de ordinaire gecommitteerdens zal moeten worden toe-
gewogen; en zullen de administrateurs niet vermogen de
medicynen aan een ander persoon af te geeven ; insgelyks zullen
genoemde chirurgyn-majors en opper- en onder-meesters hunne
eigen flessen en potten moeten meede brengen om huune ver-
strekking daarin te ontvangen, ter vermyding van de anderzints
zware ongelden van de Edele Compagnie, ten waare, dat
op eigen reekening daar voor wilden worden belast of
in ’s Compagnies kassa wilden betaalen.

S 16. Aan de administrateurs in den medicinalen winkel
word nog strengelyk verboden geene verstrekkingen aan de
respective hoofd- en buiten-posten om de zes maanden te
doen dan op speciaale ordonnantie van den heer Directeur
Generaal en zonder dat de hoofden, waar onder de gemelde
