EE

1791. W. A. ALTING.           293

4 inlandsche vorsten en volkeren moeten geschieden met hun

Overleg en goedkeuring, het welk ook omtrend alle andere
Zaken van eenig belang zal moeten worden geobserveerd.

Art. 19. De commissarissen, van hier uitgaande, worden
Sequalificeerd om te openen en kennis te neemen vanalle
brieven en papieren, zonder onderscheid, aan de vergadering
Van 17e, elk der respective kameren en alle commissien der
Vergadering van 17" of kameren, geene, ook hoe genaamd,
Wilgezonderd, geadresseerd, welke zy geduurende hunne com-
Missie mogen vinden of ontmoeten, in zee of aan land, waar
Zlks ook zoude mogen weezen, zorgende, datde door
hun geopende brieven en papieren ten spoedigsten- wederom
Werden verzeegeld en naar de plaats hunner destinatie voort-
gezonden.

Art. 20. Commissarissen generaal zullen van tyd tot tyd
dan zyne Doorluchtige Hoogheid en de vergadering van 17
of zodanige commissie, als daar toe door de vergadering van
jen met overleg van welgemelde zyne Hoogheid zal worden
benoemd, en by. retour der van hier uitgezondene leeden of
die by. onverhoopt overlyden in derzelver plaats mogten zyn
Sesuccedeerd, aan zyne Hoogheid en de vergadering van 17P
Omstandig rapport doen van hunne verrigtingen.

En zullen voorts gehouden zyn van tyd tot tyd aan de heeren
hun hoog mogende gecommitteerdens tot de zaaken van de

Oost-Indische Compagnie van, gemelde verrigtingen kennisse

le geeven.
rt. 21. Voorts worden hier by gevoegd extracten uit de

 Pesolutien der vergadering van 17 in datis 14 Mey, 8, 9,

1, 15 en 18 Augustus 1791, raakende verschillende onderwerpen,
Aan commissarissen generaal gedemandeerd, omme te strekken
lot derzelver informatie en narigt ().

Art. 22. Eindelyk zullen de heeren commissarissen generaal,
Van hier gaande, gehouden weezen in handen van zyne Door-
Uehtige Hoogheid en die geenen, welke zig in Indien bevinden,

() Zie boven’ de aanteekening bij artikel 15,
