e

278            1781. W. A. ALTING.

dat de meeste derzelve zich weynig appliceeren op die zaaken,
welke dienen kunnen ten meesten voordeele van het aan hun
zorg opgedragen belang der armen, hetwelk nu voor het vervolg
meer dan anders noodzakelyk zal zyn uit hoofde van het aan-
zienlyk capitaal, dat aan hun ter administratie zal worden
afgestaan; en aan de andere kant, dat de voorraad van leeden,
tot diaconen geschikt, van jaar tot jaar afneemt en het te
voorzien is, dat men eerlang bezwaarlyk geschikte voorwerpen,
zo onder Comp dienaaren, als voornamentlyk onder de burger-
staat, daartoe zal kunnen vinden, zo is na deliberatie daarover
goedgevonden en verstaan als nu te bepaalen, dat de diaconen,
die twee jaaren als zodanig gefungeert hebben, na verloop van
de twee volgende jaaren weder tot het ampt van diaconen
verkiesbaar zullen zyn en zulks tot twee reysen toe, op denzelven
voet, als omtrent de verkiezing der ouderlingen by den kerkeraad
der hervormde gemeente plaats heeft; en mitsdien gedagte
kerkenraad, zo wel als het collegie van diaconen van deeze
dispositie te informeeren.

 Julij. Verlenging tol ult Augustus 1791 van den
termijn, vastgesteld op 15)25 Maart 1791 voor het inle-
veren van bank-brieven.

14 Julij. Verbod tegen den invoer van thee in Nederland,
tenzij deze afkomstig was van de Nederlandsche 0. I.
Compagnie.

De Staten Generaal maakten bekend:

Nademaal wy, in overweeging genoomen hebbende, of en
in hoe verre het overeenkomstig zoude zyn met het belang
van de generaale geoetroyeerde Oost-Indische Compagnie en
van de commercie deezer landen den invoer en verkoop van
alle vreemde thee te verbieden, buiten de geene, welke door
dezelve Compagnie zal zyn of worden ingevoerd, volkomen over-
tuigt zyn geworden, dat een verbod van invoer van vreemde
thee van veel belang en voordeel moet zyn voor de Nederlandsche
Oost-Indische Compagnie;
