1704. W. A. ALTING.           685

CONDITIEN, volgens dewelke de hooge regeering dezer landen
volgens de concessie van de WelEdele hoog
achtbaare Heeren 17" by hoogstderzelver resolutie
van den 29" Maart 1791 en de agreatie van de
hoog Edele heeren Commissarissen-Generaal over
geheel Neederlandsch Indin en Cabo de Goede
Hoop heeft geaccordeert, zoo als dezelve accordeert
by deezen aan alle dienaren en particuliere onder-
hoorigen van de Compagnie omme voortaan voor
hunne reekening in schip of scheepen en mindere
vaartuigen van de Compagnie, de scheeps-ruimte
zulks toelatende en anders niet, gedestineerd van
Batavia naar Amboina, Banda, Ternaten, Macasser,
Malacca, Riouw daar onder begreepen, Chormandel,
Ceilon, de Caab de Goede Hoop, Java’s Noord Oost
cust, Bengalen, Souratte, de West-cust, Mallabaar,
Bantam, Japan, Cheribon, Timor, Banjermassing
en Palembang, zo meede met die geene, die van
de voorschreeve comptoiren teruykomen of wel
verder en over en weeder zullen navigeeren,
te laaden alle zodanige goederen, als in deezen
nader zullen worden gespecificeert.

Art. 1. De Compagnie zal geen goederen op vragt aanneemen,
dan alleen, wanneer de scheeps-ruimte door manquement
aan eigen cargasoen of lading zulks permitteerd.

Art. 2. De kisten, kasten, fusten, pakken of baalen, die op
vragt aangenomen zullen worden, zullen niet grooter of zwaarder
mogen zyn, als die, dewelke de Compagnie tot hier toe voor
de onderscheidene goederen employeert, ten ware in extra-
ordinaire. gevallen, als wanneer men zig daar toe bevorens
aan de regeering ter plaatse, daar de aflading geschied, kome
te addresseeren.

Art. 5. De aflaaders zyn verpligt de goederen wel te
verzorgen, even als zulks by de Compagnie plaats vind.

Art. 4. Zo dra een schip of vaartuig na elders word
