1794. W. A. ALTING.            115

van ambtgeld door den advocaat- en water-fiscaal tot nog toe
geen andere bepaling is gemaakt als het gearresteerde by de
hooge regeering van Indi op den 25 October 1795, waar
by de advocaat-fiscaal daarvan g'exeuseert, dog de water-
fiscaal gelast is op te brengen een duizend rds ’s jaars, en dat,
of wel die beide ampten niet geschikt zyn om zwaar ambt-
geld daarvan te laaten contribueeren, de fiscaals egter van die
nieuw ingevoerde belasting ook niet geheel uitgezondert
konnen worden, ten einde andere ambtenaaren geen aanleiding
te geeven op dat fundament mede ontheffing daarvan te ver-
zoeken, zo is goedgevonden en verstaan jaarlyksch in Comp
kasse voor ambtgeld te laaten voldoen door den advocaat-
fiscaal vier honderd en door den water-fiscaal ses hondert rds.

25 Julij. Opheffing der betrekking van pand-bewaarder
bij de Bank van leening.

Zulks geschiedde onder deese bepaling, dat by de twee
differente sleutels, bereets in handen van de maand hebbende
commissarissen, nog een derde zal moeten worden aangemaakt
en aan den kassier ter hand gestelt, ten einde de bank des
morgens en tegen den middag door drie’ personen te gelyk
geopent en gesloten worde, en dat de gemelde commissarissen
en kassier gehouden en verpligt zullen zyn dagelyks naar de
verpande goederen te zien, die van tyd tot tyd te lugten en
verder alles te verrigten, wat tot hiertoe door den pandbewaarder
is gedaan, waar. door den boekhouder, die in de bank moet
woonen, niet anders als het op- en toezigt over het huis zal
worden toevertrouwt’.

25 Julij. Verbod voor den Directeur ende. Gommissa-
rissen van de Bank van deening volmachtschappen
anders dan in hun priv te aanvaarden.

Dit verbod was eene wijziging van art. 45 der instructie.
