1784, W. A. ALTING.           647

mitteerde lasten aan andere over te laaten en daarom van
het volle equivalent zullen jouisseeren.

Zynde verder goedgevonden en verstaan aan de overheeden
van de suceessive naar Bantam en Cheribon vertrekkende
scheepen en vaartuigen, uit hoofde van de nabyheid, geen
gepermitteerde lasten toe te staan of een equivalent toe te
leggen en het voorschreeven plan voor het overige te amplec-
teeren, terwyl dien conform is besloten de tot nu toe stand
gegrepen hebbende permissie voor de scheeps-overheeden op
de hier in het land varende scheepen en vaartuigen tot het
mede neemen en terugbrengen van een zekere bepaalde quan-
titeyt negotie-goederen voor het vervolg in te trekken en,
onvermindert de dispositie, die de vergadering van XV IIren tot
verbetering van het zeeweesen zal gelieven te neemen, in
plaatse van dien, aan de officieren ter zee by provisie toe te
leggen en voor hun vertrek van hier aan papieren van credit
uit Compagnie's kasse te laaten afgeeven het volgende equi-
valent in gelde, te weeten:

voor de reise naar Japan en aan de sous-lieutenants ook
voor de terug reise:

op een schip van 150 voeten :
aan den capitain of commandeerenden capitain-lieute-

WANDS ret aten tsterene on eo CUSROOENNT ak rds 800,
aan den capitain-lieutenant ........ ........ 150,
dE AEEA RAS ies Tero 100,
Pa tr OPpEr-ChIKUrGYE stee vn vie doden 100,
 twee sous-lieutenants, ieder rds 100 of te

eneee nT heen ie 200,

op de scheepen van 140 150 voeten:
aan den capitain of planmodanenden capitain-
henlenant rs naad AN de car aided 700,
op schepen van 125 tot 100 voeten:
aan den capitain of commandeerenden capitain-
lieutenant.hersenen me Man asisadinee 600,
en aan alle de andere officieren even zoveel als
aan die op een schip van 150 voeten;
