788           1794. W. A. ALTING.

publicatie zyn bepaalt, wanneer zy daar omtrend ietwes met
hun weeten mogten hebben agter gehouden of verzwegen.

Zie ook 19 November 1795. Naar aanleiding van de
opgaven, ingekomen ten gevolge van dezen last, zijn in
1796 de inkomsten van een aantal Compagnie’s dienaren op-
nieuw geregeld. Zie bij dat jaar.

4 September. Bepaling, dat de acten van aanstelling
van dek-officieren en matrozen vrij van zegel waren.

Zie ook bij 5 Julij 1792.

6 September. Kennisgave, dat op 20 September 1794
twee Compagnie's vaartuigen convooi zouden verleenen
aan particuliere vaartuigen, bestemd naar Samarang.

 Men was bevreesd voor Fransche kapers, die zich in dat
vaarwater en in Straat Soenda hadden vertoond.

e September. Maatregelen in het belang eener goede
boekhouding.

Nadat de Directeur-Generaal had medegedeeld, dat het
negotie-werk sedert anno 1776 langzamerhand is vertraagt
en onkunde, gepaart met agteloosheid, zodanig de overhand
heeft genomen, dat men byna zeggen mag de kunde van
negotie-boekhouder geheel verloren te zyn, in dier voegen,
dat men aan het redres zoude moeten wanhopen, byzonder
als de ziektens en sterften op Batavia niet cesseeren’’, he-
paalden Commissarissen-Generaal, sniet alleen beide opper-
kooplieden des casteels en den negotie-boekhouder, nevens den
visitateur en boekhouder generaal ten ernstigsten te recom-
mandeeren zig toe te leggen en te beeiveren om de by hun
bescheiden suppoosten in het negotie-werk te onderwysen en
bequaam te maaken tot het waarneemen der daar aan ver-
