1781. W. A. ALTING.    3555

saldo derzelve onder hun berust en hoe veel in de in het armhuys
slaande geldkist verbleeven is, maar ook om-die cassa-reeke-
ningen zodanig. te houden, dat daar uyt consteert, in welke
specien het saldo van die reekeningen bestaat; en dat voortaan
in de geldkist ook een notitie zal moeten. zyn, geteekend door
den fungeerenden praeses en groot-kassier, van het bedraagen
der. daar in bewaarde gelden; en welke notitie steeds zal
moeten. worden effen gesteld.

En eyndelyk meede te amplecteeren het voorstel omtrent den
jaarlyksen opneem der vaste goederen, die by diaconen zullen
verhypothequeert worden, mits zy zig daar omtrent meede
reguleeren na zodanige gebruyken, als by de ecollegien van
Wees- en Boedelmeesteren deezer steede plaats vinden.

Zie ook 8 Julij 1794 en 16 Augustus 1799.

ir Oetober. Uitgifte van brieven van-crediet.

Deze waren gedagteekend 7 October 1791. Zie wize
bij 17 Februarij 1791.

11 Oetober. Bepaling, dat de verstrekking van Europesche
artikelen aan de militairen te Batavia op den bijden
woel zoude blijven.

By de resolutien van den 20" der gepasseerde maand
September is genoteert, dat aan den brigadier, Charles Louis
Colmond, was gedemandeert om, zo veel mogelyk, een calculatie
te maaken van de benoodigde Europesche articulen voor de
verstrekking aan militairen in een rond jaar, mitsgaders te
dienen van zyne consideratien, of en in hoe verre de verstrekkingen
door eenige toelaage in geld zouden te vervangen zyn. En in
voldoening daarvan als nu door denzelve ingedient zynde een
schriftuur, waar by hy heeft opgegeeven, dat aan een militair
’s maands aan Europische articulen niets anders verstrekt
wierd. als booter en wyn, ingevolge de ordre der Heeren

Meesters, te weeten :
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                         23
