194               1766. W. A. ALTING,

58. Met opzigt tot het guarnisoen en de wapenen der be-
zetielingen even en indiervoegen op de respective buiten-comp-
toiren te doen kandelen, als onder dit hoofd-deel ter deezer
hoofdplaatze is gearresteerd, en de ministers en bediendens
circular daar van een copia ter observantie te laaten toekomen.

59. Gemelde ministers te recommandeeren om in ’t vervolg
de bereekening van 4 en 12 penningen by de negotie-boeken
met 8 penningen of een heele stuiver te verwisselen, welke
manier conform de order over Indi stand grypt.

40. etc. etc.

52. De gereedschappen op de onderscheidene winkels, enz.
te laten afschryven, als onbequaam zyn of worden, en deeze
ordre de ministers en bediendens der respective buiten-comp-
toiren circulair ter observantie aan te beveelen.

85. De ministers en bediendens der respective buiten-comp-
toiren, waar zegels gestempeld worden, circulair te gelasten
om, eeven en indiervoegen als voortaan ter deezer hoofdplaatze
zal moeten geschieden, de zegels direct na derzelver stempeling
op haare waarde ten faveure van inkomsten te brengen en
het nodige papier en gereedschappen tot lasten, en ten dien
einde by de boeken een reekening te formeeren onder de naam
van gestempelde papieren, om ten voordeele van ’s lands in-
komsten gebragt en verantwoord te worden.

Zie ook 11 Maart en 17 Mei 1794.

5 Februrij. Maatregelen tegen morshandel ter reede
atavia.

Door den waterfiscaal en den sabandhaar en licentmeester ge-
diend synde van berigt wegens het door hun gedaan onderzoek
vn den door den Engelschen capitain, Day, alhier presumptief
gedreven handel in speceryen, so is dien aangaande besloten:
1 om, so veel mogelyk, den smokkelhandel voor te komen,

Waar toe het lang en meest onnodig verblyf der Bngelsclin

alhier zeer veel contribterd, voortaan Aan deselve n vor-
naamentlyk aan de bekende lorrendrayers ten hoogsten
