1784. W. A. ALTING.           631

1794.

7 Januarij. Vrijstelling van het opbrengen van ambt-
geld voor den kommandant van de post, de Qual,
en voor den eersten klerk en overdrager bij het
collegie van Boedelmeesteren.

Voor den eerstgenoemde geschiedde zulks, omdat valle voor-
deelen, die de post, de Qual, bevorens had gegeven, afgeschaft
waren’’ en de commandant aldaar dientengevolge geen ander
inkomen dan zyn gage en emolumenten’ had; voor den
laatstgenoemde, omdat hij slechts 24 rijksdaalders aan maan-
delijksche gage genoot.

10 Januarij. Vrijstelling van het opbrengen van ambtgeld
voor de leden van het collegie van Heemraden.

De betrekking van Heemraad bragt niet meer op dan 1750
bossen padi ’s jaars en vrijdom van wagenpacht, maar daar-
entegen waren de leden van dat collegie als buurtmeesters
en gecommitteerden verpligt extra-paarden te onderhouden
tot de voorvallende commissin’’.

 Januarij. Uitlooving eener premie van 1,000 ducaten
op het ontdekken van zekere smokkelaars met noten
en foeli.

Nademaal de hoge regeering deezer landen met de uiterste
ontstichting heeft ontwaard, dat, zo wel de Genueesch vice-
consul, Charles Schneider, als de Americaansche supercarga,
J. Gouverneur, opentlyk drie brieven van gelyken inhoud te
Canton in China geschreeven, onderteekend em geaddresseerd
hebben aan de capitains der Chinasche retour-scheepen, de
Nagulboom, de Schelde en de Suiderberg, ten einde dezelve
af te geeven aan een van Compagnies kruissers onder het
Noorder eiland, alwaar het Genueesch schip, Gitade de Genua,
