190               1789. W. A. ALTING.

de boeken moeten zyu, zo als noch onlangs met de zeil-makers-
winkel op de equipage-werf maar al te duidelyk is gebleeken,
en er dus veeltyds konkelaryen kunnen plaats hebben tusschen
den afgaanden en aankomenden administrateur met de over
bevonden tegens de te min zynde goederen te verreekenen en
het dan noch mankeerende met geld te suppleeren, waar door,
niet alleen noodwendig confusien moeten onstaan, maar ook
de Compagnie veel tyds de Iydende party moet worden, zo is
om hier in, zo veel doenlyk, te voorzien goedgevonden en
verstaan by het doen van transporten van alle administratien
van den eenen administrateur aan den anderen de gecommit-
teerdens, die tot den opneem en het zien doen van transport
gemployeerd zullen worden, de door hun desweegen over te
geeven raporten voor den Raad van justitie dezes kasteels
te doen bedigen, dat de goederen, by die transporten
vermeld, in waaren weezen zyn geweest, en in zelver voegen
door de administrateurs mede den eed te doen praesenteeren,
dat daar omtrent tusschen hun geen conventien, hoe ook
genaamd, gemaakt zyn.

51 December. Bepaling, dat voor reizen naar de groote
Oost op Compagnie’s schepen geen gebruik meer zoude
worden gemaakt van Javaansche matrozen.

Zulks werd vastgesteld vuit consideratie, dat buiten en
behalven, dat het veel moeite in zich zoude hebben en mogelyk
niet wel doenlyk zoude weezen alle inconvenienten uit den
weg le ruimen, die nu in de bereiking van het oogmerk om
van de Javasche zeevarenden een nuttig gebruik te maken
hinderlyk zyn, het maar al te duidelyk blykt, dat die natie
te lui en te vadzig van aard is om daar van in den zee-dienst
dat gebruik te kunnen maaken, dat men zich in den beginnen
had voorgesteld, en dat de commandeur zelvs komt te
allegeeren, dat hy zeer gaarne wenscht van die zeevaarenden
ontslaagen te weezen, en verzekert dat hy het werk veel
spoediger met Chineezen dan met hun kan verrichten.
