82                1788. W. A. ALTING.

gerechte dezer stad de competente rechter is van de klerken
der respective notarissen, zo wel als van de notarissen zelvs,
ingevallen dat de eerste tevens Compagnies dienaaren zyn, en
of dezelve kunnen en moeten worden geconsidereerd te
sorteeren onder die genen, welke by het voorschreeven besluit
gezegt worden in officio te pecceeren.

Zo is, hier over gedelibereerd en in aanmerking genoomen
zynde, dat, schoon het wel niet uitdrukkelyk bepaald is, wie de
competente rechter over de notarissen, hier ter steede in hunne
officien pecceerende, is, het zy de Raad van justitie dezes
kasteels, dan wel het voornoemde collegie van Scheepenen,
dezelven echter steeds geconsidereerd zyn, schoon anderzints
als burgers wordende aangemerkt, in officio zo wel onder de
een als onder de andere rechtbank te sorteeren, naar mate zy
daar voor worden aangesproken, vermits aan de eene zyde
hunne officien wel burgerlyk zyn en hunne prothoecollen by hun
overlyden of afgaan by Scheepenen worden geseponeerd, maar
zy ook aan de andere kant by hunne aanstelling door den
Raad van justitie worden gexamineerd en deze hunne
prothocollen visiteert, waarom er dan ook diversche voorbeelden
aan handen zyn, dat zy zo voor den Raad van justitie als
Scheepenen zyn aangesproken en geactioneerd; en dat, hoe
duidelyk het voornoemde besluit dezer regeering van den 20er
October 1747 ook zegt, dat alle burger-diensten door burgers
zullen moeten worden waargenomen, doch dat diegenen, die
toen noch Compagnies dienaaren waren, in officio pecceerende,
voor Scheepenen calangeabel zouden zyn, het echter blykt, dat
de klerken van den notaris, Mr Nicolaas Mattheus, beide
Compagnies dienaaren zyn en men bevreesd is, dat dezelve, die
ter verantwoording in hun officie zyn aangesproken, zich door
exceplien de judicature van dien gerechte zouden willen
ontrekken en sustineeren als dienaaren, van de Compagnie onder
den Raad van justitie te gehooren, mits dien goedgevonden
en verstaan:

1 tot wegneeming van allen twyfel in den aanstaande te statuee-
ren, dat, volgens de oude usantien, alle de notarissen alhier by
