1794. W. A. ALTING.           721

maanden of van medio deezer maand Juny tot medio Augustus
aanstaande in de bank van leening te brengen om daar
voor brieven van credit ter waarde van een duizend en
van vyf honderd ryksdaalders te ontvangen; terwyl een
ieder teevens by deezen gewaarschouwt word, binnen den
voormelden bepaalden tyd, het zy als participant in meer-
melde vernietigde bank courant, dan wel als eigenaar van
bank-brieven, de onder hem berustende certificaten ter
verwisseling in de bank te brengen, sub poene van verval ten
voordeele van de bank van leening van zulke bank-certifi-
caten, die binnen dien bepaalden tyd niet ter inwisseling zyn
aangeboden aan den heer directeur en commissarissen, neevens
den kassier en boekhouder van de gedagte bank van leening,
die daar toe twee maal ’s weeks, namentlyk des Woensdags en
Saturdags voor de middags van acht tot elf uuren, zullen
vaceeren.

Fro Vernieuwde uitgifte van brieven van crediet.

Eenige brieven van credit’ van 1000 en 500 rijksdaalders,
gedagteekend 1 Junij '1794, werden krachtens magtiging
van Commissarissen-Generaal gangbaar verklaard.

De onderteekening zoude geschieden door de Raden van
Indin, Mr. 1. Titsingh en A. C. Mom, door den 1st
opper-koopman, J. J. van Maas, door den groot-kassier,
M. Senn van Basel, en (in margine) door den pro interim
Directeur-generaal, J. Siberg.

27 Mei. Reglement voor den medicinalen winkel te
Batavia.

Op authorisatie’’ van Commissarissen-Generaal stelde de
Indische regeering het navolgende reglement vast:

S 1. De medicinale winkel van Batavia zal geadmini-
Streerd worden en ter verantwoording staan van twee

administrateurs, als:
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                        46
