596            17098. W. A. ALTING,

conform het voorstel van gedagten heer pre-
sident Wiegerman;

den kassier en den secretaris van de bank van
leening, ieder rd: 1000 of te zaamen..
als overeenkomstig zynde met hunne meerdere
revenuen dan van de directeur en commissarissen;

de beide hoofdparticipanten van de amfioen
societcit, ieder rd 400 of te zamen...

meede overeenkomstig hun salaris en de reve-
nuen van den laatstgemelden boven dien ;

den heer ontvanger generaal...
zynde bereekend op het bepaald inkomen min
of meer van rd 5000;

de notarissen Carel Kuvel en Jacob Pierre Freni,
na het bepaalde hier vooren omtrend van Pola-
nen de Bevere, ieder rds 250 of te zaamen .

de vendumeesteren deezer stad, ieder rds
3000 of te" zaamen: 50. DAOG bt nh, Higsth
alzo de door hun genoten wordende inkom-
sten eene zodanige impositie kunnen veelen;

het hoofd van de prauwvoerders.
wyl die bediende het amptgeld gefourneerd
heeft, schoon anders maar geringe inkomsten
hebbende, en die inkomsten zeer gemakkelyk
genoten worden ;

den commandant van de veldschans Tangerang
niet tegenstaande uit de lyst van commissarissen,
die gevaceert hebben tot de heffing van het
ambtgeld, consteert, dat de presente comman-
dant van die veldschans op eens voor 4 jaaren
heeft gefourneert;

den baas zeilmaaker op de equipagewerf.

den opziender van de kuipers winkel op de
Squipagiewerf. Tslwrud datt, ui. Teton, sl, iks,

den schryver van den sabandhaar.....

rd:

2000 :

100:

400 :

400:

200:
150:
