144              1789. W. A. ALTING.

volwassen is, kan uitgegraven worden; dog dit slegts voor een
enkelde keer, wyl dan de coffy-bomen, min of meer 6 jaren
oud geworden zynde, beginnen vrugten te geeven en de lommer,
zo van dezelven, als van de tusschen beide staande dadap-bomen
den grond zo zeer zal overdekken, dat, niet alleen weinig gras
of onkruid meer in de plantagien zal groeien en het zelve dus
door de eigenaars daar van gemakkelyk met de handen zal
kunnen worden uitgeplukt, maar ook het zaaien en planten
tusschen de coffy-bomen dan ten hoogsten schadelyk voor de-
zelven word geoordeeld, alzo de kladie en overige gewassen te
veel van ’tvoedzel, 'twelk de grond aan de coffy-bomen meede
deelt en ’t geen die dan ten hoogsten benodigt zyn, zouden
opslurpen, terwyl de coffy- en dadap-bomen, zo door het ver-
slinden van ’tgrond voedzel, als door een te veel geevende
lommer teffens ’t groeien van veld- en aard-gewassen f in
’t geheel zal beletten f zulks ten minsten zeer schraal zal maken.

Art. 17. Wanneer de vruglen van de cofly-bomen donker
rood geworden en volkomen ryp zyn, zullen de eigenaars de-
zelve ordentelyk moeten plukken en niet vermogen, gelyk veel
tyds hunne gewoonte is, dezelve van de takken af te stropeu,
wyl daar door, niet alleen de bomen veel lyden, maar ook de
bloeisels en nog te jong zynde vrugten nutteloos verspild
worden, ’t welk dus zeer schadelyk en nadeelig voor die nu zo
zeer gewilde culture is.

Art. 18. De ingezamelde cofly moet niet in de vrye lucht,
tzy op de aarde gestort dan wel in tatampas of groote wannen
op de dakken der huizen ter droging door de zonne gesteld,
maar in de huizen opgeschuurd, voorts op para-paras of bam-
boesen roosters uitgestort en, na dat door een daar onder
steeds te onderhouden klein vuur geheel droog geworden zyu,
in manden of zakken gedaan, mitsgaders eindelyk weder op de
zolders geborgen werden, door welke behandeling men kleine,
zware en blaauwagtige of zee groene bonen zalerlangen, daar
integendeel dezelven, wanneer menze aan weer en wind bloot
steld, groot blyven en door het gestadig bleeken in regen en
zonneschyn, niet alleen wit en ligt, maar ook kragteloos wor-
