1788. W. A. ALTING.               55

over de wyk hebben, waarin zy hebben sehool gegaan, om
daardoor, zo veel mogelyk, het dagelyks toeneemend gebrek aan
bekwaame inlanders en inzonderheid Portugeezen voor te komen.

9 September. Ampliatie van het verbod tegen het
clandestien school-houden.

Om de clandestiene schoolen tegen te gaan, welke buiten
voorkennis van curatoren en scholarchen gehouden worden, dus
onder geen opzicht staan, en de leerlingen aan de daartoe
aangestelde leermeesters onttrekken en hun bestaan verminderen,
is goedgevonden en verstaan te renoveren de by het school-
reglement van den 4 April 1684, art. 1 en het by deze regeering
op den 10" April 1778 geapprobeerd nieuw school-reglement,
hoofdstuk 2, gestelde order tegens het houden van clandestine
schoolen en die order in zo verre te amplieeren, dat die geenen,
welke strydig de voornoemde order buiten voorkennis van
het voornoemde collegie school houdt, verbeuren zal eene
boete van vyf en twintig ryksdaalders ten behoeven van
de gereformeerde diacony-armen dezer stad.

15 September. Benoeming van dienaren der Compagnie.

Als een staaltje, hoe allertreurigst omstreeks het jaar 1788
de toestand was, diene het volgende antwoord der Regering
op eene aanmerking van Heeren XVIleen:

Is goedgevonden en verstaan te rescribeeren, dat deze Regee-
ring met geen minder leedwezen moet betuigen en verklaren, dat,
ongeacht zy niet altoos kan instaan voor het gelukkig gevolg
haarer keuze, het gebrek aan bekwaame dienaren reeds zo
groot is geworden, dat zy ter waarneming van posten van
eenig belang veeltyds veel eer recours moet nemen tot zulken,
die aan handen zyn, als tot zoodanigen, die er behoorden te
Zyn, byzonder voor de hoofd-administratie op Ternaten, waar toe,
hoch bestaan, noch qualiteit eenigzints animeerende is; ja, dat
ty by het afsterven van gebieders der buiten-comptoiren steeds
in de uiterste bekommering is, wie daar toe te verkiezen en
