804            1784. W. A. ALTING.

een sindelyk capitain, die agting voor zyn schip heeft, met 80
ponden verwstoffen in ses maanden ter nauwernood kan
rondschieten en, wanneer men begeert de scheepen tot
preservatie te laaten schilderen, daartoe ook de verwe, zowel
als de Iyn-olie moet verstrekken, nadien men de capitains niet
kan verpligten tot den inkoop van verwen by de Bataviasche
negotianten, die, wetende, dat de Compagnie daarvan onvoorzien
is, dezelve, even als alle anderen articulen, op hooge pryzen
stellen, waardoor men niet zelden voor een pond gemeene verw,
dat nauwelyks 2', stuiver in Nederland kost, 24 of 50 stuivers
moet betaalen, om alle welke redenen en dewyl de comimnan-
derende officieren op vaartuigen, dienende tot het doen van
togten naar de Oostersche gouvernementen, Timor, Banjermas-
sing, de Westkust, Bantam ete, die geringheid ook wel mogen
behouden, heeren Commissarissen Generaal de voorschreeven
verstrekkingen noodsakelyk oordeelen te weezen.

Om egter, zoveel magelyk, te zorgen, dat de goederen, welke
de Compagnie tot onderhoud van haare scheepen en vaartuigen
verstrekt, wezentlyk daartoe verbruikt en niet verduistert of
vervreemt worden, de respective administrateurs een ieder
in het byzonder aan te beveelen de articulen, die by de or-
donnantin bekent staan, alle in natura en geen geld in dies
stede aan de scheeps overheden te verstrekken of, wanneer het
mogt gebeuren, dat zommige derselve niel in vooraat zyn,
daarvan kennisse te geeven aan den heer Directeur Generaal
om zyn Edelens nadere order af te wagten.

Mitsgaders den commandeur en opper-equipagniemeester te
recommandeeren attent te zyn, dat de verwstoffen worden
verbruikt tot het oogmerk, waartoe dezelven verstrekt zyn,
als ook by de overgave van een schip of vaartuig het restant
te doen verantwoorden pro rato van den tyd en, niet in weesen
zynde of te voorschyn gebragt konnende worden, by het raport
te laaten bekentstellen de quantiteit, die ontbreekt om door
de ontvangers, dan wel by overleiden uit hunne nalatenschap
aan de Compagnie vergoed te worden tegen de aanreekenings-prys-

Voorts de administratie der verwstroffen onder den klein
