86               1788. W. A. ALTING.

19 December. Verbod voor de administrateurs der ver-
schillende administratin te Batavia elkar iets te leenen
wit hunne administratin, zonder voorkennis van den
Directeur-generaal.

De Regering vreesde, dat uit dat leenen bedrog en, op zyn
minst genomen, confusie’ zoude voortvloeijen.

25 December. Last op de kapiteins van schepen bij de
reparatie hunner schepen tegenwoordig te zijn en omtrent
die reparatie aan de Regering te rapporteren.

De Regering gelaste voor den aanstaande, dat de capitains
der scheepen, welke gerepareerd moeten worden, geduurende
die reparatie daar by present zullen moeten weezen en behoor-
lyk zullen moeten nagaan en eene distincte notitie houden van
alle zodanige voorzieningen en reparatien, als aan hunne bodems
gedaan worden, met bekendstelling tevens van de daartoe
gebruikte houtwerken en verdere materialen, ten einde na vol-
bragte reparatie daar van aan deze regeering direct eene
specifieke opgave te doen, welke opgave zy, zulks gerequireerd
wordende, zullen moeten begedigen’.

Op 7 Augustus 1789 is nader bepaald, dat direct na de
volbragte reparatie’, de kapiteins ter zee hunne berigten ter
zake bij de Regeering moesten indienen.

27 December. Bepling, dat het Collegie van Schepenen
was het forum competens voor opvarenden van door de
Compagnie ingehuurde schepen, even als van alle andere
pvreemdelingen"’.

In Januarij 1789 kwam de Raad van justitie te Batavia tegen
deze beslissing op, doch te vergeefs, vermits de Regering de
door den Raad aangevoerde bezwaren noemde songegrond en
ver gezogt’.
