168               1789. W. A. ALTING.

5

hed

boete van 25 rd, mits direct de emancipatie geschiedt ; en
tevens te statueeren, dat die geenen, die zich niet komt aan
te geeven binnen voorschreven tyd en daar omtrent nalatig
blyvt, niet alleen de voorschreven boete zal moeten betalen,
maar daar en boven noch zal worden gecondemneerd in
de voorschreven, by billet van den 16" September 1788
vastgestelde amende van 50 rd: en naar merites gecorrigeerd
over nalatigheid en verzuim; en
de respective notarissen alhier te gelasten om in den aan-
staande, alle drie maanden eens, boven de by het voornoemde
billet geordonneerde afgave van eene behoorlyke notitie van
alle quitantien, die voor hun gepasseerd en waar by slaaven
vrygegeeven worden, aan het meer gemelde collegie nach
die quitantien zelvs ter hand te stellen, op eene gelyke poene
van vyftig ryksdaalders ten behoeven van de gereformeerde
diacony armen, zo zy hierin nalatig blyven, ten einde de
Iyvheeren en vrouwen door dien weg zullen kunnen worden
geconstringeerd aan de voorschreven ordres te voldoen, als in
die gevallen geene bewyzen van vrydom in handen zullende
hebben, voor dat zy aan die beveelen geobedieerd hebben.
Zie ook Gis 1790, 23 Augustus en 6 September 1805.

oer, Uitschrijving van een algemeenen boete-, dank-
en bede-dag.

28 September. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignalin op Nederland af te geven.         :

Benoadigd was eene waarde van 150,000 rijksdaalders aan

ducaten- en zilveren munt, bij voorkeur Keizer-daalders en

Spaansche matten.

De assignatin zouden afgegeven worden in October 1789

en. uitbetaald met geld om geld na de voorjaars-verkooping
in 1791.

De stelling’ in Indi moest geschieden vr 10 October 1789.
Bovendien remitteerde de Indische Regering per assiguatie
