548           1781. W. A. ALTING.
Formulier van verklaaring van Baljuw of Landdrost en gerichte.

Wy ondergeschreevene, Baljuw of Landdrost en Scheepenen,
verklaaren by dezen den bovenstaanden staat te hebben gevi-
siteerd en accoord bevonden met het register, by onzen
secretaris gehouden, van de goederen, weegens het middel
van het collateraal aangegeeven in de eerste of laatste
helft van het jaar, de datum bovengemeld.

Lyst van de taxatie der lyfrenten.

Van 1 tot 20 jaaren op 10 jaaren leevens,
5 Opie 50719     sbg.leeg      3
s 50 "BOT W 8
 40 50    Sarl
 50 55    Pe
 55 60 5
 60 65 4
 65 70 5
a 10 U3RIJDDIE 2

Boven 75 op 1 jaar levens.

Zo is het, dat wy, om te voldoen aan hoogstderzelver intentie
en daar door, is het mogelyk, het belang der maatschappy te
bevorderen, goedgevonden en verstaan hebben het middel van
collateraal, ingevolge die ordonnantie, zo wel te deezer hoofd-
plaatze, als op de respective comptoiren, onder het ressort van
de Neederlandsehe Oost-Indische maatschappy gehoorende, in te
voeren, eenlyk met deeze alteratie in het 22 articul van
gedagte ordonnantie, dat de daar by gestelde woorden : tof den
ontvangst van det middel word aangesteld de ontfanger generaal
en tot de particuliere collecte van dien in deeze stad de secretaris
van Scheepenen, enz., zullen moeten verstaan worden in deezer
voegen: tot den ontfangst van het generaale middel van collateraal
word aangesteld de ontfanger generaal eu tot de particuliere col-
lecte van dien, zo binnen, als buiten deeze stad en dies jurisdictie, de
secretaris van Scheepenen, enz. ; mitsgaders tot elucidatie omtrend
