1793. W. A. ALTING.

veel zyn, echter met gemak by een andere
geldwinning kan worden waargenomen;

door de stads drukkeresse, Rachel de Fretes,
wyl die drukkery eenige inkomsten -tot een
genoegzaam bestaan geeft;

door de executeuren van den afslager van
vendumeesteren, Henricus Vos.............
wyl dat ampt een ruim bestaan opbrengt;

door de afslaagster van de vismarkt, Susanna
Elizabeth Wilhelmina Pinket..............
wyl die post een jaarlyks inkomen geeft van
rds 35000;

door den opziender van de rystmarkt, Cor-
HERB RECKHOUL PITT PEREN ne et ete
wyl de inkomsten van die dienst, schoon niet
lucratief zynde, dat fournissement echter wel
veelen kan;

door de executeuren van den keurmeester
van het beestiaal, Louis Engel. ............
wyl dat ampt maar weinig inkomsten geeft,
doch echter veel kleyne een groote maaken ;

door den baas der kaartemakers, Jan Boeks,
wyl verondersteld word, dat de inkomsten
van die post gedagte belasting kunnen veelen;

door den commandant van het eiland Edam,
Hendrik van den Acker, een somma van...

door den opziender van het touw pak-
KutssMatlhts-Doyte.: isen. Aa Be Suer s daah
wyl de revenuen van deeze diensten een
sodanige belasting kunnen draagen ;

door den commandant van de veldschans
Tandjong Poura, Willem Diederik Pielat.....

door den commandant op de Qual, Andries
BROREP IAS ACME ll PE Teek

door den commandant van Meester Cornelis,
Fredrik van Chambon.................-..

rds

100:

800 :

500:

100:

100:

100:

200:

591
