1798. W. A. ALTING.            551

landdrost en de capitain der Chineesen wierd aanbevolen
denzelven aan te kondigen, dat, ingevalle zy onderstonden
wederom, gelyk zy gedaan hadden, door het slagten van weinig
Varkens den prys van het vleesch te doen rysen, zy gestraft
en verbannen zouden worden, hetwelk van dit effect is geweest,
dat zy van die boze practyk hebben afgezien;

dat voor omtrend drie jaaren de gemelde varkenslagters de
in voegen voormeld verzamelde penningen hebben ter hand
gesteld aan den seedert overleeden lieutenant, Tan Poko, die,
bevorens tot hen behoord hebbende en hun bisonder attache-
ment geconserveerd hebbende, voor hen een huys in de
Chineesche camp heeft gekogt, hetwelk vervolgens in een
tempel is geconverteerd ;

dat de pagter der slagteryen voor 1792, Ouw Lian Seeng,
by het overlyden van zyn schryver een groot verschil tusschen
zyn boek en de reekeningen van diverse varkenslagters ontdekt
hebbende, een van deselve voor het Eerwaarde collegie van
Scheepenen heeft gedagvaard en mitsdien die slagters, in de
verbeelding, dat gedagte Ouw Lian Seeng ook in de pacht
voor dit jaar participeerde, gemeend hebben zich te kunnen
wreeken met het minder slagten dan het gewoon getal varkens;

dat, by ondervraging van de gemelde slagters, door deese
wel is gezegd, dat mits de schaarsheid van de ryst ook de
varkens in de ommelanden duurder waren geworden en zy
dus niet in staat waren het gewoon getal te koopen, egter
by een in stilte gedaane enqueste is gebleeken, dat die prys
van het vleesch door het bevoorens reeds gedaan minder
slagten genoeg gereesen was en dat zy genoeg op het vleesch
Wonnen om niet in de noodzakelykheid te zyn tot het mena-
geeren van den inkoop van varkens, in voegen zy getragt
hebben den pachter te benadeelen en zig door het verder
doen reisen van den prys van het vleesch teffens te bevoordeelen.

Naar aanleiding van dit rapport vond de Regeering goed :
tot tegengang van de dwangmiddelen, waardoor en de voor-
noemde pachter en de ingeseetenen alhier, als het ware, van de
Willekeurige handelwyze der varkenslagters moesten afhangen,
