1788. W. A. ALTING.              85

18 December. Verpachting van de vgemene’ middelen
van het koningrijk Jakatra voor het jaar 1789.

De voorwaarden zijn dezelfde als die, vermeld deel X, bladz.
156758, behoudens toevoeging van het navolgende:

Ten tienden, dat de pachters van de waag gerechtigd zyn
Om van de zuiker, die door particulieren word ingekogt, zo
veel voor waag-geld te vorderen, als daar van, ingevolge de
Pagt-conditien, voorheen is betaald, doch dat hun daar en tegen
de een halve stuiver, die bevorens betaald is voor ieder pikol
zuiker, die aan de Compagnies geleverd word, voortaan niet zal
Worden voldaan.

Ten elvden, dat de by het 5 articul van de voornoemde
pachteonditien, onder het hoofddeel van de gemelde pacht van
de Waag, vastgestelde een procento voor de koopmanschappen,
die van buiten inkomen, niet zal betaald worden van de zuiker,
die aan de Compagnie geleverd word.

Ten twaalvden, dat de uitvoer van de zo genaamde tay minjak
of uitgeperste catjangkoeken is verboden.

Ten dertienden, dat de particuliere uitvoer, van hier naar elders,
Vn alle houtwerken, kalk, pannen en stenen is geinterdiceerd.

Ten veertienden, dat de vrye vervoer van Java’s zout, van

ier naar Sumatra's West-kust, is gepermitteerd, mits daar toe
by deze regeering verzoek doende.

Ten vyftienden, dat den leverancier der Chineesche zee-
Varenden aan de Compagnie is toegestaan om, zonder betaaling
Yan gerechtigheid of het ondergaan van eenige belasting,
ten behoeven van gemelde zeevarenden drie varkens per
ag te mogen slachten: en

Ten zeslienden, dat de pagters van de groente kraamen en
winkels, de vischmarkt. de rystmarkt, van de Chineesche top-
tafels, het hoofdgeld der Chineezen, den handel aan de schepen,
t slagten van vee, de hanevegteryen, het merken van de wax-
kaarssen en de herbergen binnen en buiten de stad gehouden
cn verpligt zillen zyn hunne pachtpenningen voor de helvt in
Contante specien te voldoen.
