1789. W. A. ALTING.              167

Om hunne beswaaren dien aangaande in te brengen op verbeurte
Van vyftig ryksdaalders, slechts een zeer gering getal
lvheeren en vrouwen aan die orders hadden geobedieerd en
Sommigen hun onvermogen om de daarop gestelde boete te
kunnen voldoen als de oorzaak van hun verzuim in dezen
hadden bygebragt; zo is goedgevonden en verstaan:

1e

de op- en ingezeetenen alhier by billetten nader te gelasten
om de vaste goederen, waar van zy op de eene of andere wyze
bezitters zyn geworden en die niet op hunne naamen zyn
overgeschreeven, als noch te laaten overschryven en ten dien
einde alle hunne bescheiden van eigendom binnen den tyd
van 6 maanden, gereekend van heeden, ter prothoecolle-kamer
of by de landmeeters te bezorgen ; en dat als dan die geenen,
die zich binnen den voorschreeven termyn komen aan te
geeven, van de bepaalde boete van verzuimde overschryving
zullen worden gereleveerd; en hun by renovatie te adverteeren
en te waarschuwen, dat na de expiratie van gemeld tydstip
en vervolgens altoos de overschryving van vaste goederen
behoorlyk zal moeten geschieden binnen den tyd van zes
Maanden, te reekenen van den dach der verkryging af,
Iitsgaders dat geen verder dilai plaats vinden, maar een
ieder, die bevonden word de orders hier omtrent niet te
hebben geobedieerd en nalatig te zyn geweest, zonder
Conniventie incurreeren zal, niet alleen de poenaliteit, by de
billetten van den 27 December 1765 en 17 April 1770
Seslatueerd, maar daar en hoven over zyne nalatigheid en
disobedientie naar merites zal worden gecorrigeerd ;

alle de Iyvheeren en vrouwen, die in voegen voorschreven
by notariele quitantien hunne lyveigenen vry gegeven en
Hoch niet conform de wetten gemancipeerd hebben, mede
by billetten, met renovatie van het voornoemde billet van
den 16ca September 1788, te ordonneeren om deze hunne
Vrygegevene Iyveigenen als noch binnen den tyd van zes
Maanden, mede gereekend van heeden, voor commissarissen
uit den gemelde gerichte te emancipeeren en hun in die
Sevallen mede te releveren van de by de wetten bepaalde
