1790. W. A. ALTING.              255

6 Augustus. Voorwaarden, waarop de Regering assignatin
op Nederland wilde afgeven.

Vermits de op 9 Julij 1790 gestelde voorwaarden geen
bruikbaar resultaat hadden opgeleverd, bepaalde de Regering nu
voor de eene helvt in contanten en voor de andere helvt in
eredit- en halv in bank-brieven gelden in Compagnies kas te
accepteeren en daar voor met October aanstaande assignatin
te verleenen op de heeren Meesters om in Nederland op den
gewonen. tyd, dan wel na verloop van zodanige langere termynen,
onder het genot van 4 rds, als de telders zullen opgeeven, vol-
daan te worden met 70 stuivers voor den dukaton van 78
stuivers; en hier van de gemeente by billet, zo wel te adverteeren,
als dat die geenen, die geneegen zyn op deze voorwaarden gelden
in Compagnies kas op assignatin te tellen, daar van opgave
zullen moeten doen voor ultimo dezer maand ten comptoire
van den heer directeur-generaal om daarna finaal te kunnen
disponeeren over de som, waar voor deze regeering op de voor-
melde conditien in dit jaar assignatin zal laten afgeeven’.

Het resultaat hiervan was, dat de Regering op 16 September
1790 goedvond:

Dewyl gebleeken is, dat de ingevolgen het besluit van den
6en Augustus jongstleeden opgegeevene gelden, bestaande voor
de eene helvt in contanten en voor de andege helvt in brieven
van credit en halv in bank-brieven, bedraagen eene somma van
rds 974789:26, daarvan te accepteeren 50 percento of rds
292437 en daar voor in de aanstaande maand October te laaten
Afgeeven assignatin op de hoog Edele Heeren Zeventienen,
betaalbaar na het aflopen der najaars-verkoping van 1791 en
Voorjaars-verkoping van 1792 met 70 stuivers voor den dukaton
Van 78 stuivers; en de gemeente daarvan by billet kennis te
Steven en tevens te informeeren, dat de telling dier gelden
tal moeten geschieden voor primo October aanstaande en dat
len dien einde een ieder zich ten spoedigsten aan het comptoir
