1784. W. A. ALTING.           725

bevonden worden, volgens de by S 5 beraamde uitkoops-
prysen telkens te moeten ontvangen en de Edele Compagnie
daarvan te doen ontlasten, dewyl in het teegengestelde
geval de Edele Compagnie onnodiger wyze met een overtollige
voorraad zoude beladen worden, dewelke door lang leggen en
daar door te weege gebragte schaade een aanmerkelyk nadeel
zoude veroorzaken, buiten het verlies door het gedaane
verschot aan baar geld, het welk de Edele Compagnie in
het vaderland ten faveure van den stads apotheker zoude
hebben bekostigd.

S 15. Op den vaderlandschen eysch van medicinalia
zullen voortaan g'excuseerd worden :

koopere decoetum-ketels, vyzels en pannetjes,

tinne clysteer-sieringen,

houte besloten ziften en

breukbanden,
om dat hier in het ambagts-quartier, zo als in vorige dagen,
de -decoctum-keetels, vyzels, pannetjes en clysteer-sieringen
van oud kooper en thin en op de kruitmolens de ziften,
mitsgaders de breukbanden op ’s Edeles Compagnies wapen-
 kamer gemaakt kunnen worden.

S 14. Ten aanzien van de zes maandelyksche verstrekkingen
van artzenyen aan de zogenaamde hoofd- en buiten-posten
worden alle diesweegen successive gearresteerde bepaalingen
ingetrokken en de daar omtrent genomene besluiten, de datis
51 July 1755, 18 May en 51 Augustus 1756, 27 September
1765 en 10 January 1792, in zo verre gemortificeert, dat in
het vervolg, in plaats van 4 en 5 stuivers voor ieder Europees,
2 en 2'f, stuivers voor ieder inlander ’s maands aan medicynen
en’ linnen zullen verstrekt worden alle zodanige artikulen,
als by een desweegens geformeerd en dato deezes geapprobeerd
 reglement bekend staan.

S 15. Zullende de administrateurs in den medicinalen
winkel niet vermogen buiten de voormelde bepaalde verstrekking
van medicynen aan de hoofd- en buiten-posten te mogen
gaan en dezelve mogen overtreeden, en zullende voorts
