469        1792. W. . ALTING.

weynige nut, dat men van die post heeft, als om dat dezelve
een capitaale reparatie vereischt en de daartoe nodige kosten
nutteloos besteed zouden worden, in te trekken en mitsdien
het gedagte collegie te qualificeeren tot het demoliren van
het daartoe dienende opstal.

14 Augustus. Afschaffing van de rantsoenen voor Moor-
sche zeevarenden.

Op de voorstel van heeren commissarissen over de equipagie-
werf is goedgevonden en verstaan de maandelyksche verstrekking
van randsoenen aan de Moorsche zeevarenden, buyten-de ryst
bestaande in:                                 E

35 kannen arak,

1 suiker,

1  tammerinde,

21,  visch of dinding en

2 zout, af te schaffen en te laten stilstaan en hun
daar en tegen ’s maandelyks, so voor kostgeld, als randsoenen
toe te leggen, als:

aan een sarang :
50  ryst en
2'f, rd aan contanten ;
aan een tandel en gemeene :
50  ryst en
1, rds aan contant, dog de randsoenen dergeenen, welke
op tochten gaan, bepaald te laten op den ouden voet.

14 Augustus. Intrekking van het bepaalde op 26 Mei
1769 nopens Boedelmeesteren.

Uit hoofde van de voordeelige gesteldheyd der cas van het
collegie van Boedelmeesteren is goedgevonden en verstaan
weder ten faveure van de Compapnie in te trekken het in-
gevolge besluit van den 26 May 1769 aan het gemelde
collegie afgestane voorregt tot den ontfangst jaarlyks van
