1782. W. A. ALTING,           409

voor den zieken; dog indien ’er meer van de opzichters
mogten. ziek zyn, zodat de posten niel bezet konden worden,
zo zal hun een noodhulp toegevoegd worden door den heer
praesident van het collegie van Scheepenen, gelyk deeze zaak
aan dat collegie als van ouds gedemandeert blyft.

Art. 46. Het hoofd en deeze commissarissen zullen tot
salaris genieten, van de na de rheede, de Fluit, Ansjol en
in de stad en voorsteeden vaarende, item stil leggende en in
de rivieren gebruikt werdende prauwen, van ieder vragt:

van:-de- eerste; classB 4. xr. eers atwgeverdrkiscalegsss 1 stuiver,
dale: Aweederrin;s ep. sierdetos vh - assink. 2 stuivers,
borlem derde hreiwior orterstte laas Idedaitvors a 5   P5
ioin oo vierderrmiliri hemsells voorsteet san 4   Brio

dog van diegeenen, die meer geld verdienen, zullen zy eens
zoveel aan salaris genieten.

Welk dagelyks inkomen of salaris by den andere zal gelegd,
weekelyks aan het hoofd verandwoord en alle maanden ver-
deelt worden, te weeten de eene helfte voor het hoofd en de
andere helfte voor de commissarissen, onder haar in gelyke
portien te verdeelen.

Art. 47 Wel verstaande dit alles voor de goede mousson,
dat is van primo April tot ultimo November, maar in de
quade mousson, gereekend van primo December tot ultimo
Maart, zullen de prauwvoerders de helfte meer aan vragtloon
en dus het hoofd en de commissarissen ook de helfte meer
aan salaris geuielen.

Art. 48. En ten einde deeze commissarissen en prauw-
voerders te beeter in haar devoir en schuldige pligt gehouden
mogen worden, zo zullen de eerste, zoverre het deeze instructie
betreft, staan onder den officier tot correctie, denwelke daar
in de simplici en de plano, zonder forme van proces, zal
disponeeren, zoals de officieren gequalificeerd zyn in ordinaire
Zaaken van justitie; dog daarboven loopende, moet de zaak voor
Scheepenen gebragt en behandeld worden tot suspens, cassatie,
enz, vaar exigentie van zaaken, dog indien een der prauwvoerders
by overtreeding der ordonnantie in een boete vervalt of
