1791. W. A. ALTING.           281

Heeren 1'7nen gedaan verzoek om qualificatie tot de verzending
Ook voor het vervolg’.

22 Julij. Last op den klein-winkelier pde kassen,
waarin breekbare goederen worden afgepakt, behoorlyk
ple doen beschryven, tot narigt der geenen, die
pdezelve ontvangen"’.                L

De scheeps-overheden moesten vergoeden, wat bij uitleve-
Fing gebroken werd bevonden.

26 Julij. Wijziging van het bepaalde op 31 December
1789 nopens het beedigen van gecommitteerden tot
den popneem’’ van transporten van administratin.

Door den heer directeur-generaal te kennen gegeeven zynde,
dat zyn Edele al te meermalen by den ontvangst der rapporten
Van de overgave van administratien van den eenen administrateur
Aan den anderen, dan wel door de executeuren of gemagtigdens
Van overleedenen en naar elders vertrokkenen bedenking had
Semaakt, in hoe verre met eenige gerustheid door zodanige
Administrateurs of gemagtigdens, ingevolge het besluit der
Fegeering van den 51er December 1789, de eed voor den Raad
Van justitie deezes casteels konde worden gepresteerd, dat
Damelyk de goederen, by die transporten vermeld, in waeren
Weezen waaren geweest; dat tot die bedenking nader aan zyn
Ellele aanleiding had gegeeven het deezer dage ingekomen
Fapport wegens de overgave van de administratie van de
Pakhayzen ten eilande Onrust en de Kuyper door de gemagtig-
dens van den gewezen administrateur, Dirk van Hogendorp,
Wyl het, uit hoofde van de veelvuldige ziektens en andere ver-

inderingen, onmogelyk is geweest om de in die administratie
Am handen zynde, volumineuse goederen, als daar is het Japans
Slaafkooper, het thin, de peeper, salpeter, koffy-boonen, enz,
le weegen, ongeacht de extra ordinaire ongelden, die daartoe
Zouden moeten worden gespendeerd, en de spillage, die door
