504

d.

1793. W. A. ALTING."

hondert ryksdaalders, voor de helft in contanten en de
wederhelft aan papier geld ;

welmelde heer Directeur Generaal al verder te verzoeken
en qualificeeren om met een der wagen-verhuurders te
accordeeren tot de leverantie van een wagen ter afhaal
van den predikant, die in de kasteels-kapelle de predik-
beurt waarneemt, des mogelyk voor de door zyne
Edelheid gecalculeerde somma van rds 107: 12;

e. aan den eerst gezworen klerk ter generaale secre-

fis

tary jaarlyks uit Comp: kassa te laten afgeeven een
somma van rds 525, voor de helft in contanten en
de wederhelft aan papiere geld, om daar voor de
nodige rytuigen in te huuren by geleegenheid van
het rondbrengen van papieren by de heeren leeden
deezer regeering;

de 20 paarden, die op het jaag-pad gehooren, doch
welkers onderhoud onder de ongelden van ’s Comp:
stal sorteeren, aan den baas jager te laten afgeeven en
voor derzelver onderhoud, zo van fouragie als ryniging,
item voor derzelver zeelen, stangen en touwerk voor
toomen en wat verder tot derzelver geringe gebruikt
word, aan den gedagten baas jager toe te leggen ’s jaars
rds 655 : 24, mitsgaders tot suppletie van de paarden,
welke creveeren, bovendien ’sjaars rd 68:36 of te
zamen rds 704: 12, te betalen maandelyks met primo
van ieder maand ter somma van rd' 58: 53; mitsgaders
den commandeur en opper-equipagemeester te gelasten
om het nodige opzigt te houden en zorge te dragen,
dat voormelde 20 jagers-paarden steeds in getal er
zyn en voor die somma behoorlyk worden onderhouden
en ten allen tyde tot den dienst bekwaam zyn, en
dien volgende ook de maandelyksche ordonnantie tot
verstrekking van voornoemde rds 58:55 te teeke-
nen voor het in weezen zyn en het goed onderhoud
van de in deeze gemelde 20 paarden; en wyders tot
onderhoud en oppassing van gemelde jagers paarden te
