1783. W. A. ALTING.           559

eenige meerdere dan de ordinaire gerechtigheid zal behoeven
betaald te worden; en is teevens beslooten de ministers en
bediendens op de respective buiten-comptoiren hier van cir-
eulair kennisse te geeven’.
ei. Intrekking van de op 14 Mei 1792 verleende
vergunning tot het verzenden van thee op vracht
naar Nederland.

Naar dien de heeren Meesters by missive van 14 December
1792, S 20, hebben gemeld, dat, wyl het overzenden van thee
op vragt een poinct was, waarvan veel misbruik zoude kunnen
worden gemaakt, zulks hun WelkEdele hoog achtbare dan ook
reeds had bewoogen om daarteegens by de vragt-conditien
van particulieren goede voorziening te doen; en voorts dienstig
gevonden hadden deeze regeering nog ten overvloede op het
ernstigsten te recommandeeren dog alle mogelyke zorg te
dragen, dat buyten enkele present-kistjes geen thee op vragt
naar Neederland wierd gezonden, aangezien die handel ten
eenemaal strydig was met het verbod van invoer van thee
en de gevolgen daarvan zeer schadelyk zouden zyn; zoo is
goedgevonden en verstaan aan deeze ordre schuldpligtig te
voldoen en mitsdien de daartoe by besluit van den 14" Mey
1792 geaccordeerde permissien voor het vervolg in te trekken
en daarvan de gemeente by billet te informeeren, doch ten
dien opzigte egter by-de rescriplie te kennen te geeven, dat
deeze regeering met reeden zoude mogen twyffelen, of de
particuliere afzending ’sjaars van een matige en bepaalde
quantiteit zoo schadelyk in de gevolgen voor de Comp' directen
handel zoude kunnen worden gereekend om op te weegen
het nadeel, dat aan de colonie en bizonder de kwynende jonk-
handel toegebragt zal worden, bizonder als in aanmerking
word genomen, dat deeze handel doorgaans in trocque voor
andere producten, ter opbeuring tevens van den inlandschen
handel, geschied en daardoor de thee tegen een matige prys
te bekomen is, omdat de jonklieden de winsten uit het retour
moeten goed maken,
