1788. W. A. ALTING.               23

dikwyls van de nadeeligste gevolgen is; zo is goedgevonden en
verstaan den fabriek Beyvanek te qualificeeren om aan de
wooning van den koster der Hollandsche kerk nog twee
vertrekken aan te bouwen, de kombuis van gemelde wooning
te vergrooten en de slaven vertrekken van dezelve op te
metzelen voor het daarvoor door hem opgegeven calculatief
bedraagen van rds 1515:51 aan bouw materiaalen; en voorts
die vertrekken, wanneer dezelve in gereedheid zullen zyn
gebragt, te laaten dienen ter provisioneele inwooning van de
successive hier aankomende predikanten der Gereformeerde
gemeente, naar eene schikking, met den koster te maaken,
tot dat zy zich van bekwaame wooningen zullen kunnen
voorzien; en den kerkenraad der voorschreeven gemeente
alhier hiervan by een extract uit de notulen van heden
kenwis te geeven.

Op den 4d" Januarij 1791 is eene commissie uit den
Bataviaschen kerkeraad in de vergadering van de hooge
Regeering toegelaten om deze, namens de classis van Amster-
dam, te bedanken voor die goede voorzorge en groote
weldadigheid deeser Regeering, die zoo zeer tot aanmoediging
van veele uitkomende leeraren en dus ten nutte van de
Asiatische kerken dienen konde, met eene hartelyke wensch,
dat God de Heere gedenken mogte aan het werk en den
varbeid der liefde, daaromtrent aan Zynen naam en den Heilige
beweezen’’.

1 Julij. Kennisgave, dat de rijst, welke van Regerings-
wege dagelijks op de markt te Batavia verkocht werd,
verkrijgbaar was voor zeven stuivers de gantang.

De ryst, die Comp weegen hier op de bazaar word omgezet,
is goedgevonden en verstaan, vermits dezelve in contanten
Wordt betaald, daar zy by particulieren tegens papieren van
credit kan worden ingekogt en buitendien stoffig is, tegens
Zeven in steede van acht stuivers de ganting of tegens rd 55
het last te laaten verkoopen.
