1792. W. A. ALTING.           3595

1780 te renoveeren en mitsdien de gemeente alhier by billet
te adverteeren, dat, niet alleen alle de uit Nederland of van
de buiten comptoiren alhier aankomende persoonen verpligt
zullen zyn hunne kerkelyke attestatie binnen den tyd van zes
weeken na hunne aankomst over te geeven aan den praeses
van den kerkenraad der hervormde gemeente, maar dat ook
alle en een iegelyk, die reeds hier aanweezig is en tol nog
loe verzuimd heeft aan de voormelde ordre van den 15e"
February 1780 te voldoen, geordonneert worden binnen
den tyd van zes weeken hunne kerkelyke attestatien aan
gedagten praeses over te geeven, op poene van het -onge-
noegen deeser regeering omtrent dengeenen, die bevonden
zal worden daarin nalatig te zyn.

7 Februarij. Vergunning tot het, houden eener markt
des Zondags op het land Parang-Koret.

Dit benefitium werd aan den eigenaar van het land op
diens verzoek verleend met de daar aan geaccrocheerde
 praerogativen.’’

7 Februarij. Bepaling, dat het Gollegie van Schepenen
zijne schrijfbehoeften wit de stads-kas zoude betalen.

Scheepenen deeser stad te kennen gegeeven hebbende, dat
hunne Eerwaarders beslooten hadden om de jaarlyksche ver-
strekking van schryfgereedsehappen ten dienste der secretary
van deezen gerechte, bestaande in:

een halve riem imperiaal papier,

sestien riemen groot formaat papier,

veertig klein     belt,

twaalf vellen hooren perkament,

twee duizend vier hondert ganse schagten,

ses p pennemessen,

twee slyp steentjes,

twee p gumus, fyn, gebleekt,

een sestiende riem blauw klad-papier,
