ds

1791. W. A. ALTING.           320

ziekte of andere omstandigheeden genoodzaakt is daar van
gebruik te moeten maken.

Art. 31. Dat overigens, om den innehoude deezes compleet
met zekerheyd beandwoord te zien, aan alle de respective wyk-
meesteren, zoo te dezer hoofdplaatze, als op de buyten-comptoiren
van de Compagnie, en ook de hoofden der Chineese en andere
onchristenen natien, by deeze worden gelast om een distincte
opgave te doen in geschrifte van alle ende een ygelyk, diein
haare wyken en onder haar zorterende zyn, en dezelve opgave
zodanig over te geeven aan welmelte commissarissen directeuren,
des noods en gerequireerd wordende onder eede voor de deugd-
zaamheyd van dien, en dat binnen twee maanden na de
publicatie deezes.

Art. 52. Dat ten aanzien van de Chineesen en andere on-
christene natien te deezer hoofdplaatze de arrangementen tot
den opbreng door haar van de voorsz. liherale gift door
welmelte, onze opper-commissarissen op de best mogelykste
middelen, met praealabel. overleg van derzelver hoofden, ge-
maakt en beraamd zullen worden; ten welken eynden dezelve
hoofden, voor die onze opper-commissarissen ontboden wordende,
direct zullen hebben te compareeren en aan haare te makene
schikkingen in deezen te gehoorzamen.

Art. 55. Dat op deeze lysten van wykmeesteren en de
hoofden der Chineesen en andere onchristen natien door
commissarissen. directeuren zullen worden aangehaald alle de
geene, dewelke, ten eynden als in dit placcaat gemeld, zullen
zyn gecompareerd; terwyl die geenen, die ten agteren blyven,
telkens na verloop van yder termyn geregtelyk door den bode
van commissarissen van huwelyxe en kleine gerigts-zaeken en
die van Boedelmeesteren te Batavia en op de buiten-comptoiren
door een der geregts-bodens, dewelke, benevens de twee vorige,
hier toe al met eene worden gelast, zullen worden geinsinueert
Omme als nog voor commissarissen directeuren te verscheynen
en haar verpligt contribut op te brengen, sub poene, aan de
laaste insinuatie binnen 8 dagen niet voldoende, by ons ten
haren opzigten nader te worden gedisponeert op eene wyze,
