1789. W. A, ALTING.              155

59 de observantie van de order om de extract-factuuren te
teekenen den extract-factuurhouder de novo aan te beveelen.

20 Augustus. Last op de Indische Regering ndefectueuze
pnooten-musschaten’’ naar Nederland te zenden in kisten,
welke van een papart merk’ voorzien waren.

Van medio September 1785 tot ultimo December 1786 waren
le Batavia niet minder dan 12,407 ponden specerijen als be-
dorven begraven, welk begraven Heeren XVIlver kennelijk niet
Vertrouwden, hoezeer zij hunnen last verscholen achter de
jegenswoordige schaarsheid hier te lande’, waardoor van de

Orven noten misschien nog wel een voordeelig gebruik
koude kunnen worden gemaakt’.

20 Augustus. Verbod tegen den verkoop van kaarten aan
vreemdelingen.

Door hun WelEdel hoog achtbaren voor het vervolg volstrekt
Verboden zynde eenige kaarten aan vreemden af te staan, zo
18 goedgevonden en verstaan deze order voortaan stipt te
Observeeren  en den commandeur en opper-equipage-meester daar
Vn tot zyn naricht te informeeren.

20 Augustus. Verbod tegen de aanstelling van advocaten
door de Indische Regering.

Omtrent de admissie van den als jong matroos uitgekomen,
Vietor onder de Wyngaard, om als advocaat voor de beide
ken van justitie alhier te postuleeren het hun WelEdel
908 achtbaren bedenkelyk voorgekomen zynde, of het belang van
Proces voerende partyen genoegzaam in het oog word gehouden,
Wanneer het voldoende is om in Indi te worden geadmitteerd,
t iemand bewyzen produceert, dat hy gepromoveerd is tot
Octer in beide de rechten en voor hoven van justitie is geadmit-
 alzo men buiten staat is zich genoegzaam te informeeren
haar het gedrag, dat zodanige in Nederland gehouden heeft;
