198               1790. W. A. ALTING.

Per transport.... rds 63500,

de baas kaartemaker voor...................    600,
 :Okoiblokkemakernsisn, 51 nobelen. 1    400,
DIER wl ARDDVGOE RS IF alerigzetab.narmwizk. n   700, .
mt ws. van Onreste:veor oils pain OEI, ho. Al 2000,
of gelyk boven...rds 10000,

onder deeze bepaling egter, dat de boekhouders zonder detractie
de uitdeeling en ’t middel van bestaan gaudeeren zullen, dat
zy van ouds genoten hebben ; van welke schikking de visitateur-
generaal zegd, dat men van weerskanten de voordeeligste
uitwerking mag verwagten, door dien de dienaaren, ofschoon
daar voor iets minder gesteld is, als een stipte, nauwkeurige
bereekening zoude afwerpen, daar door gerust zullen wezen,
dat zy, nog hunne erfgenamen, nooit door restitutien gemoles-
teerd zullen worden en de Compagnie ook bevryd zal weezen
van de daar uit voort te vloeyene nadeelen’.

4 Februarij. Bekendmaking, dat de kerkeraad van de
Luthersche gemeente te Batavia op 27 Februari 1790
openlijk in de Luthersche kerk rekening en verant-
woording zoude doen van zijne administratie der gelden
en middelen van die kerk gedurende het jaar 1789.

Zulks geschiedde na jaarlyksche gewoonte’.

25 Februarij. Behandeling van zaken in de vergaderingen
der Hooge Regering.

Mits de grasseerende ziektens, het op handen zynde vertrek
van de retour-scheepen van de tweede besending en dat men
niet weet, hoe lang het nog zal aanloopen, eer de vergadering
het bepaalde getal heeren leeden zal hebben door de presente,
ongesonden lugtsgesteldheid, is goedgevonden om met de thans
present zynde vier heeren leeden de ordinaire en geen uitstel
lydende zaeken af te doen, maar de dispositie over de zulke,
die van eenige speculatie en belang zyn, uit te stellen,

Zie ook 17 December 1792,
