169

1

189

19

20

210

220

259

1792. W. A. ALTING.           431

genotene kleynigheden uit de negotie-pakhuysen, etc, als
nu te laaten afgeeven een bedragen van rds 140 per
maand ofte rds 1680 ’s jaars;
aan een collonel, in zelver voegen, rd: 40 : 2 per maand
of rds 480'), in een jaar:
aan een lieutenant-collonel rd: 25: 2 in een maand, dan
wel rds 276: 24 ’s jaars ;
aan een major rd 17:14 per maand of rds 207: 24 in
een jaar ;
aan een capitain rd: 5', in een maand ofte rds 65 in
een rond jaar ;
aan een capitain-lieutenant rd: 5:24 ’s maands ofte
rd 42 in een jaar;
aan een chirurgyn-major van een battaljon of esquadron
rds 14 : 50 ’s maands, dan wel rd 175'), in een jaar;
aan een capitain-lieutenant der cavallery rds 5', per
maand of rd 65 in een jaar ;
voor den vervolge af te schaffen en geheel in te trekken
de verstrekkingen van brandhout en houtskoolen aan de
volgende, als:

aan den fabriek van
11, vadem brandhout en
1 mand houtskoolen ;

aan den boekhouder van het ambagts-quartier van
1, vadem brandhout en
1 mand houtskoolen ;

aan den overdrager in het ambagts-quartier van
1 mand houtskoolen ;

aan den baas der timmerlieden in het ambagts-quartier van
V, vadem brandhout en
', mand houtskoolen ;

aan den baas der metselaars aldaar van
I, vadem brandhout
, mand houtskoolen ;

ook aan den opziender der smits-, kooperslaagers- en
loodgieters-winkel van
