1798. W. A. ALTING.          627

dat het 5de en 6te artikul geheel als vervallen moet worden
aangemerkt, in dier voegen, dat de afgave voor niet van 15
hoofdbriefjes aan den capitain der Chineezen, 10 aan ieder
lieutenant dier natie en 5 aan ieder Chineesche boedel-
meester voortaan niet zal mogen geschieden en dat Chi-
neezen, die woonachtig zyn buiten de stad, de voorstad en
stads-cingels, de respective passers en suikermolens daar onder
begreepen, met uitzondering alleen van de landbouwers op de
respective landeryen, voortaan, eeven als alle anderen, zullen
moeten betalen 15 stuivers ’smaands, met intrekking van de
passe- of permissie-briefjes, vermeld by het placaat van den
Betere, 1789, waar voor een ieder verplicht is geweest
te betalen rds 1: 12 aan den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander;

dat dus ook het 7 artikul in zo verre tot stand blyft, dat
alle de zodanige buiten de stad, op de passers en suikermo-
lens woonaglig zynde Chineezen eens of tweemaal ’sjaars
hunne hoofd-briefjes voor zich zelfs en op hunne eigen naamen
moeten verwisselen, met het vertoonen der oude briefjes, mits
in acht genoomen word, dat daar by door hen het bepaalde
fournissement van rd 5:56, ingevalle de verwisseling eens
’sjaars plaats vind, betaald word en, tweemaal geschiedende,
dan onder betaling van rds 1:42, terwyl in dat geval op
de hoofd-briefjes bekend gesteld zal moeten worden, of die voor
12 of voor 6 maanden afgegeeven zyn;

dat wyders de overige inhoud van het voormelde 7 artikul
in stand blyft;

dat de by het 8e arlikul vermelde vreemde Chineesche han-
delaars of die met de jonken dier natie jaarlyks alhier ver-
schynen, voortaan, gelyk met alle andere. Chineezen, zullen
moeten betaalen 15 stuivers ’s maands voor ieder man, in steede
van de voor heen bepaalde 12 stuivers;

dat daar door dan ook het 9de artikul in zo verre vervalt,
doch de overige artikulen in haar volle kragt blyven, even of
die woordelyk alhier waaren ingelytd.

En eindelyk, dat de pachter niet verplicht zal zyn hoofd-

