136             1788, W. A. ALTING.

24 alle de brieven, welke niet in de kisten en dus ongestempeld
herwaarts mogten gezonden worden, op het post-comptoir
te laaten afgeeven om door den postmeester den heer
postmeester-generaal ter stempeling gepresenteerd en ver-
volgens verder ter bestelling afgegeven te worden ; en dit op
de buiten-comptoiren in zelver voegen te doen observeeren ;

25 den postmeesters te ordonneeren om de kisten of kastjes
van de gemelde brieven hy verzending te beschryven met
den naam van het comptoir, aan het welk, en het schip
of vaartuig, waarmede het gezonden word, voluit en daar
onder te stellen de letters P. B;

26 alle deze schikkingen en ordres te laten aanvang neemen
met primo May aanstaande en daar van de gemeente by
een billet te adverteeren en op de buiten-comptoiren, zo
spoedig zulks doenlyk is;

27 den advocaat en water-fiscaal, den bailluw en land-dorst,
den commandeur en opper-equipage-meester, den saban-
dhaar en licentmeester en den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander alhier, mitsgaders de fiscaals
op de buiten-comptoiren te gelasten om nauwkeurig te
letten en toe te zien, dat hierin geene fraudes gepleegd
worden.

Zie ook 22 September 1789.

17 April. Afschaffing van de zoogenaamde modder-
Javanen.

Door de vorsten van Cheribon en den pangerang van Gabang
verzogt zynde om bevryd te mogen worden van de gewoonlyke,
jaarlyksche leverantie van modder-Javanen voor deze hoofdplaats,
welk verzoek door den resident aldaar mede is voorgedragen,
zo is, hier omtrent in aanmerking genomen wezende, dat deze
leverantie tot geen gering beswaar der voornoemde lieden is
strekkende, zonder dat men daar van hier veel voordeel geniet,
alzo de verandering van het climaat, die zy moeten ondergaan,
en het werk, dat zy moeten doen en alleen in modderen
