616           1793. W. A. ALTING.

19 dat aan de op de omleggende bazaars wonende Chineesen,

go

wyl ze daar door hunnen handel redelyk wel bestaan
konden, zonder hen te drukken zoude kunnen worden
geimponeerd, dat zy voor hunne hoofdbriefjes, waar voor
deselve tans maar voor de eerste keer 40 stuivers en
vervolgens by de jaarlyksche verwisseling niets betaalden,
zouden moeten voldoen de eerste keer 80 stuivers en
naderhand by de jaarlyksche verwisseling meede 80
stuivers, welke contributie na mate van de welstand dier
lieden niet te hoog genomen was, nadien dezelve nog
niet eens 7 stuivers ’smaands bedroeg en egter, alzo
het getal der Chineezen op gedagte bazaars circa 1200
koppen uitmaakte, omtrend rds 2000 ’sjaars meer zou
opbrengen ;

dat aan de pottebakkers, kalkbranders, thuinlieden en het
werkvolk, zo in de zuiker-molens, als araks branderyen, wyl
die, schoon niet zoveel als de voorafgemelde, egter een
reedelyk voordeel genieten, zoude kunnen worden opgelegd
om, in steede dat zy tans maar eens 40 stuivers en ver-
volgens niets contribueeren, de eerste keer voor hun briefje
te moeten betalen 40 en vervolgens jaarlyks by ver-
nieuwing meede 40 stuivers, welke vermeerdering, schoon
ze nauwelyks 3', stuivers per maand importeerd, nogtans,
wyl die lieden op cirea 3500 koppen te stellen zyn, om-
trend rds 5000 zoude monteeren ;

dat van de Chineesen, die over zee hier komen, dewelke tans
slegts 12 stuivers ’s maands opbrengen, zonder merkelyk
bezwaar, wyl ze negotianten zyn of daartoe behooren,
zoude kunnen worden geeischt 15 stuivers, waar door de
pagt-revenuen circa met rd 700 en, als er veel jonken
mogten arriveeren, wel met rds 1000 zouden worden ver-
meerderd, nadien in die gevallen ook van alle kanten
veel inlandsche vaartuigen aan kwamen ;

dat, schoon in de drie vooraf gegane articulen eene ver-
hooging van het hoofdgeld had konnen geproponeerd
worden, die te zamen een meerder inkomen van rds 6000
