1788. W. A. ALTING.             129

Onwillig of nalaatig mogten blyven hun achterweezen op
den bepaalden tyd te voldoen en de regeering vervolgens
besloten mogt hebben dezelven tot die voldoening door het
Middel van parate executie te constringeeren, als dan die
onwillige of nalatige pachters door een der deurwaarders van
den Raad van justitie dezes kasteels te doen sommeeren en
beveelen om binnen den tyd van vier en twintig uuren na
de voormelde sommatie en bevel prompt hun achterweezen
le voldoen en, ingevalle van weigering of nalatigheid, den
Onwilligen of nalatigen eenelyk en meter daad in gyzeling te
doen leiden en hunne goederen door den gemelden deurwaarder
le doen arresteeren en inventariseeren, zo wel roerende, als
Onroerende, om zes dagen na dat arrest, by faute van voldoening
of ten minsten handvulling te doen van hunne schulden,
direet, na voorgaande bekendmaking by billetten, in het openbaar
door denzelven deurwaarder, ten overstaan van den heer ont-
Vnger-generaal, zo verre tot voldoening van het achterweezen
loereikende zal zyn, verkogt te worden en den gegyzelden
SCarresteerd te houden, tot tyd en wylen deszelvs achter-
Weezen uit de penningen van deze verkoping met de kosten,
2 daarop, als op de voornoemde executie gevallen, voldaan en

laald zullen weczen dan wel tot de nadere dispositie dezer
Fegeering; zonder dat echter iemand door de voorschreeven
Executie gepraejudicieerd of verstoken zal wezen van zyn recht
of actie, waarin hy zoude willen praetendeeren door de voor-
Hoemde parate executie ten onrechten of onbehoorlyk verkort te
Weezen, waar van het een iegelyk vry zal staan zyne klachten
nen den tyd van zes weeken na voornoemde executie by
teze regeering te kunnen doen, cm daarop gedisponeerd te
Worden, als bevonden zal worden naar recht en billykheid
le behooren.

Wyders de geproflueerde penningen uit de voornoemde
Verkogte goederen terstond te doen betaalen en overleeveren
AR voornoemdeu heer ontvanger-gencraal, voor zoverre het
Achterweezen van den gexecuteerden bedraagt, en het surplus,
at tOmtyds mogte overschieten, na aftrek der gemaakte kosten,

BLARAAT-BOEK DEEL xt,                                                                                              9
