454            17892. W. A. ALTING,

worden, en waar van de gecommitteerdens dan by hun
maandelyks schriftelyk rapport kennis zullen moeten geeven.

Art. 4. Direct na de ontvangst van deeze instructie of
ten langsten ’sdaags daaraan zullen zy, gecommitteerdens, ten
byweezen en overstaan van den baas, een exacte opneem doen
van alle de geweeren en wapen-goederen, die op de wapenkamer
te vinden zyn, alle dezelve stuk voor stuk nazien en daarvan
een Iyst formeeren, waarop bekend staat:

1 het getal en sorteering van het geene goed en bruikbaar
is, zonder eenige reparatie nodig te hebben;

29 het geene, dat reparabel en dus nog bruikbaar is;

5 het volstrekt onbequame, dat niet kan worden gerepareert,
dus diend verkogt of naar Nederland verzonden te worden.

Art. 5. Wanneer deeze opneem geheel volbragt is en de
Iysten daarvan vervaardigd zyn, zullen dezelve moeten overge-
geeven worden aan den heer Gouverneur en Directeur Generaal,
zo meede aan den heer commissaris opzigter.

Art. 6. Vervolgens zullen zodanige geweeren en wapen-
goederen, welke volkomen bequaam zyn bevonden en met
een apart merk moeten gemerkt worden, overgebragt en
geborgen worden op de solder boven de logie-comptoiren, zo
dra die tot een behoorlyke bergplaats voor de geweeren is in
staat gebragt, waartoe de nodige ordres aan den fabriek zyn
gegeeven om die met overleg van hun, gecommitteerdens, te
volbrengen en aan die vertrekken nog zodanige verbeteringen
te maken, als dienen kan tot erlanging van meerder luchtig-
heid in dezelve, waar omtrent zy, gecommitteerden, dus
hunne gedagten aan hem konnen opgeeven.

Art. 7. Het plaatsen der geweeren zal aldaar zodanig moeten
geschieden, dat de bezigtiging dikwyls en gemakkelyk kan
gedaan worden, om by ontdekking, dat dezelve met roest
bezet zyn, ten eersten daar van gezuiverd en op nieuw
ingesmeerd te konnen worden.

Art. 8. Indien egter die bergplaats geen genoegzaame
ruimte heeft om alle de geweeren, houwers en andere, ligt
roestende wapens zo verre, als nodig is, uit elkander te konnen
