1794. W. A. ALTING.           805

van de differente abuisen, welke voornamentlyk by de boeken
Van den kleynen winkel ten opzigte van het boekhouden zyn
Ontdekt, de administrateurs en boekhouders in de respective
administratin in het generaal te recommandeeren zig meer
en meer toe te leggen op een distincte en verstaanbare
Voordragt by de journaalen, als mede de registers op de
grootboeken in eene behoorlyke order te houden en de folios, die
by deese grootboeken de posten in de journaalen aanwyzen, met
meerder accuratesse bekent te stellen, op poene, dat de geene,
Welke na deesen bevonden zullen worden daar omtrent nalatig
le zyn gebleeven, zullen vervallen in een boete van een honderd
zilvere, gecartelde ducatons ten behoeve van den ontdekker.
De zes maandelyksche verstrekkingen aan de scheepen en
Vaartuigen van lywaat tot tafel-goed, speceryen, peeper, mos-
tert-zaad, schryfgereedschappen, porcelainen en verwstoften,
bedragende voor een schip f 85:12 en voor een ligter,
Pantjalling, boot, enz. f 51: 18, in welkers stede geproponeert
Word voortaan aan de scheeps overheeden om de ses maanden
Veertig rds voor elk schip te laten afgeeven, zonder meer, met
Afschaffing eens vooral van die verstrekkingen aan de kleine
vaartuigen, voor zo verre de losvaartuigen betreft, in te trekken,
dog voor de scheepen, pantjallings en andere vaartuigen, die
door officieren gecommandeert en tot het doen van togten
Semployeert worden, met uitzondering van de porcelainen,
Waar voor de scheeps overheeden, naar het jongst daar omtrend
genomen besluit by de hooge regering, bereets contanten
genieten, in natura te laten stand houden, vermits ten deesen
Opzigte is aangemerkt, dat het lywaat tot tafelgoed niet zo
Zeer diend voor den gemeenen man, als wel voor de officieren,
Waarvan de scheepen doorgaans ruim voorzien zyn en met
Welkers menage aan boord van de scheepen het sober is gestelt,
en van de specerven, peeper en het mostert-zaad, ongeagt dies
Seringheid, nog iets aan het volk kan worden uytgedeelt;
Schryfgereedschappen ook altoos aan boord moeten zyn om
Aantekeningen by de monsterrollen te houden, ordonnantien,
geleide-brief jes, rapporten en meer andere papieren te schryven;
