1790. W. A. ALTING.               247

Opgevat, veel al veroorzaakt kan zyn door de onvergenoegde
Opgave van sommigen der deelhebbers, die geen begrip hebben
Van het papier van credit en ook onkundig zyn van de be-
handeling van zaaken by de societeit, en het dus ter wegneeming
Van alle vermoedens, als of zy door de directie van de societeit
benadeeld wierden, noodzakelyk zoude zyn, dat die geenen hunner,
Welke minder dan 10 actien bezaten, mede het recht hadden
Mand hunnentweegen te qualificeeren om by de gewone, zes
Waandelyksche vergadering der societeit sessie te hebben en
alzo gelegendheid te bekomen kennis te krygen van zaaken,
Felatie hebbende tot de societeit, te meer er thans maar een
Sering getal deelhebbers is, dat het voor een hoofd-partieipant
Paalde getal van 10 actien heeft, zo is goedgevonden en
Verstaan het 12i en 13d articul van het octrooi van gemelde
Societeit van den 30" November 1745 in dier voegen te alte-
Feeren, dat zodanige deelhebbers, welke 4 5 actien en daar
ven in eigendom by die societeit bezitten, gereekend zullen
Worden hoofd-participanten te zyn en mits dien sessie zullen
ebben in de gewoone, generaale vergaderingen van genoemde
Societeit; en welmelde societeit van deze dispositie te informeeren,
ten einde daar van aan de respective deelhebbers, zo hier als
In Nederland, kennis te kunnen geeven.
Zie bij 2 September 1788 en 15 Maart 1794.

Hoezeer het oetrooi op ult December 1792 expireerde, heeft
toch de soeieteit gedurende het geheele jaar 1795 van hare

Drivilegin genoten en gewerkt, alsof zij nog een wettig
bestaan had.

 4 November.  Last op de buiten-kantoren jaarlijks vvroeg-
"lydig’’ naar Batavia op te zenden zekere lijsten,
benoodigd voor het vgeneraal verslag".

De modellen dezer lijsten waren de volgende:
