6356            1783 W. A. ALTING.

27 December. Vervanging van inlandsche door Hol-
landsche azijn bij verstrekkingen aan zeevarenden en
militairen.

Zulks geschiedde uit hoofde van de bevondene nadeeligheid
van de inlandsche azijn.

27 December. Vermindering van het ambtgeld, op te
brengen door den commandant van de veldschans Tan-
djoeng-poera, van 200 tot 100 rijksdaalders ’s jaars.

In zijn rekest ter zake voerde die luitenant o. a. aan, sdat zyne
bepaalde inkomsten jaarlyks rds 600 bedroegen, die hy van
weegen den bazaar aldaar genoot, en dat de onbepaalde van
geen of zeer weinig belang waren; dat egter en principaal
tans, terwyl het getal van de op die veldschans leggende
troupes, zo aan Europeesche, nationaale en Wurtembergers,
als inlandsche, zeer talryk was, de dagelyks voorvallende
uitgaven ten dienste van de post, die hy niet konde vermyden,
hem tot een groot bezwaar strekten; dat hy reeds verpligt
was geweest tot ’t transporteeren der randsoenen voor ge-
melde troupes twee prauwen uit zyn prive aan te koopen,
voor dewelken hy circa rds 200 had moeten betalen; dat hy
om de zieken, zo die der nationalen, als Wurtembergers, naar
het hospitaal te transporteeren in dit jaar rd 75 aan prauw-
loon had moeten betalen; dat hy buiten dien nog rd 11
’s maands minder aan inkomsten had als een officier, in
’t guarnisoen dienst doende.’

Zie ook 18 Julij 1797.

51 December. Vaststelling van het merk der Oost-In-
dische Compagnie.

Zulks geschiedde bij eene resolutie van de Staten Generaal,
welke in het archief te Batavia niet is aangetroffen.
