1792. W. A. ALTING.       3585

1792.

10 Januarij. Voorschrift nopens eischen van medicijnen.

Is goedgevonden en verstaan in de verstrekking der medi-
Camenten geene verandering te maken, maar de respective
opper-chirurgyns, zo op de buyten comptoiren, als op de
respective posten, die onder deese hoofdplaats sorteeren, te
qualificeeren om de eisschen der medicamenten zodanig in
te richten, dat daar op de noodzakelykste en voor de
manschappen, naar de plaatselyke gesteldheid, meest nuttigste
middelen gevraagd worden; mitsgaders de administrateurs van
den medicinalen winkel te recommandeeren deselve zo na mogelyk
te voldoen, mits egter in het oog gehouden word, dat het bedragen
in geld de vastgestelde bepaling niet te boven gaat.

10 Januarij. Stranding van kleine vaartuigen.

Is goedgevonden den commandeur en opper-equipagemeester,
de Haart, te gelasten om, wanneer het gebeurt, dat schouwen
of andere vaartuigen in de West-mousson tusschen Tanjong
Priok en in de Oost-mousson tusschen de Fluit en Batavia op
Slrand worden geslagen, daarvan direct kennisse te geeven aan
den heer Gouverneur Generaal, ten einde in tyds de nodige
ordres kunnen gesteld worden ter bewaking van zodanige
gestrande vaartuigen en ter ligting van de goederen, die zich
daar in mogten bevinden, mitsgaders tot den verkoop van
deselve, so spoedig mogelyk, ten profyte van de Comp.

10 Januarij. Nadere regeling der uitbetaling van kost-
gelden aan zeevarenden ter reede Batavia.

Is goedgevonden en verstaan tot een beter en reguleerder
schikking omtrend de afbetaling der kostgelden aan de
teevarende officieren en gemeenen, bescheiden op de te deezer
rheede en aan de eilanden Onrust en de Kuiper liggende

scheepen en vaartuigen, voor het vervolg te statueeren :
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                      25
