52

12

1788. W. A. ALTING.

op het wyders by dit bericht gedaan. voorstel om hun,
opperkooplieden, te qualificeeren, met uitsluiting van alle
ondergeschikte baazen op het negotie comptoir, om by
aankomst van scheepen uit de zich hier bevindende militie
en zeevaart zo veelen uit te zoeken en direct tot zich

te neemen, als zy ter suppletie van het ontbreekende

15

getal en noch daarenboven voor eens zes  thien tot reserve
zullen benodigen, zulks op den ouden voet te laaten
blyven, dewyl gemelde opperkooplieden nooit iemand is
geweigerd, doeh tevens hun permissie te verleenen om
voor eerst noch zes pennisten boven de bepaaling te
emploieeren ;

ten opzigte van de verder voorgestelde middelen van
bestaan en tot encouragement van gemelde pennisten, naar
dien men meede van begrip is, dat, hoezeer de gemaakte
schikkingen omtrent de pennisten in voorige, gelukkiger
tyden heilzaam en voldoende waaren, dezelve thans, daar
alles in verval en de levenswyze zo veel kostbaarder dan
toen is, niet toereikende zyn om den pennist te kunnen
doen bestaan, maar veelen derzelven, vaornamentlyk by
hunne aankomst alhier, door gebrek aan het nodige komen
te overlyden, en dat men dus daarin op eene geschikte
wyze dient te voorzien, op het daartoe geproponeerde door
voornoemde opperkooplieden om in de Zuider voorstad
buiten de Nieuwpoort, omtrent de recruten wacht by de
waterplaats, een genoegzaam uitgestrekte erv in te koopen
en daarop, hoog uit de grond, te stichten een bekwaam
gebouw met vyftig apartementen voor honderd koppen
of voor twee man een kamer, voorzien met eenvoudig
huisraad en verders geapproprieerd met verdere, benoodigde
gemakken en een ruim vertrek tot een eetzaal, den oud
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk, voor te stellen
om desselfs aldaar liggende erv met de daarop geplaatste
gebouwen tot dat einde aan de Compagnie af te staan;

14 en te approbeeren de daaromtrent voorgestelde schikkingen
