812

7e

80

1794, W. A. ALTING.

te bepalen, dat de scheeps-overheeden verpligt zullen zyn
het getal der Javaansche zeevarenden tot 25 koppen
gemeene en 1 mandadoor steeds compleet te houden en
hen in het scheepswerk te doen onderwyzen met een
gepaste bescheidenheid mitsgaders van de verrigtingen
dier zeevarenden moeten houden journaal of aanteekening,
eeven als zy in alle anderen voorvallen verschuldigt zyn te
doen, wanneer zy elders op een rheede ten anker leggen ;
den heer commissaris-opzigler over de epuipagewerf te
qualificeeren om de thans in onbruik geraakte ordre van
den 19" February 1795, ,bepaalende, dat de capitains en
gezagvoerders, beneevens alle andere oflicieren, de opper-,
onder- en derde-meesters, de boots en schielieden, consta-
pels, botteliers en derzelver maats, quarliermeesters en
generaalyk alle ende iegelyk, dewelke op de scheepen
en mindere vaartuigen, leggende, zo ter deezer rheede, als
ten eilande Onrust en de Kuiper op stroom en aan de
hoofden aldaar, wel verstaande dezulke, die niet in laading
of lossing leggen, bescheiden zyn, niemand uytgezondert,
voortaan permanent op hun bescheiden bodem zullen
moeten blyven zonder aan den wal te mogen koomen,
anders dan de zeelieden met consent van den commandeur
en opper-equipagemeester en de chirurgyns met verlof van
het hoofd der chirurgie, onvermindert dat hy, die aan de
wal met consent gekomen zal zyn, nogthans des avonds
voor het sluiten van de boom zig weeder na voorsz. zynen
bodem zal begeeven en aldaar moeten vernaglen, ter
executie te laten breiugen, zodra zyn Edele zal gebleeken
zyn, dat op de scheepen een toereikend getal Javaansche
zeevarenden voorhanden is, waardoor. de capitains in staat
gesteld kunnen worden af- en aan boord te varen, en
mitsdien tot de naarkoming van die ordre in de eerste
plaats te verpligten de zodanige capitains, onder welke de
voormelde, thans aan handen zynde, Javasche zeevarenden
zullen worden verdeelt; wordende de capitains en gezag-
voerders van Comp scheepen en mindere vaartuigen in het
