200              1780. W. A. ALTING.

5e

by de stempeling te brengen om, eeven als by de wees-
kamer en boedelmeesteren in gebruik is, te laten stempelen ;
dat de ter secretary van wees- en boedelmeesteren opgemaakt
wordende boedel-reekeningen al meede sullen moeten ge-
schreven worden op geseguld papier, sonder dat :le secreta-
rissen of de geswore clercq sullen kunnen volstaan de

daar toe behoorende zeguls daar om te slaan;

6

7

ge

dat de bank-courant en van leening, so wel als vendu-
meesteren gehouden sullen zyn en alle, die gequalificeerd
syn vendutie te houden, hunne vendu-extracten op zeguls
te schryven en wel expresselyk gelast worden het hoofd
van die extracten op de zeguls te stellen en dat zy niet
zullen kunnen volstaan met er het zegul om te slaan en
er buiten op te setten: dit zegul hoord tot het inleggend
extract, so als thans gebruikelyk is;

het 9de articul van de ordonnantie op het klein zegul de
dato 29 September 1767 wegens het verstempelen der
verkladde zeguls weder in te trekken en den heer com-
missaris van het klein zegul te qualificeeren om de zeguls,
welke by toeval geklad of onbruikbaar zyn geworden, by
de gewone verstempeling te doen verstempelen ; mits egter
de geen, die sulks versoekt, eeniglyk het opgeld van die
versogte zeguls betaald en de bekladde of onbruikbaar
geworden zeguls over geeft om door den heer commissaris
vernietigt te worden en daar van by het rapport van de
stempeling aanhaling te kunnen doen;

de voormelde orders omtrent het beschryven der zeguls
de ministers en bediendens der respective buiten-comptoiren
ter observantie aan te beveelen ;

wyl het capitaal van Boedelmeesteren onder ultimo Augustus
1789 groot is geweest rds 259175: 12: 4 en door vendu-
meesteren jaarlyks meer of min verantwoord is geworden
rds 200 en dit dus weinig kan toebrengen ter vermeerdering
van dat capitaal of onderhoud van het Chineesche hospitaal,
die inkomsten als nu weder te brengen ten voordeele der
Compagnie en dus, het 75 articul van de ordonnantie
