584            1793. W.A. ALTING,

wyl het door hem geallegueerde by zyn re-
quest alleen bestaat in generaale termen, waarop
geen reflexie geslagen kan worden, te meer
het bekend is, dat by een gereguleerde huis-
houding van de inkomsten kan overgelegd
worden en hy zich dus niet bezwaard kan
vinden met die jaarlyksche belasting ;
van den gezworen klerk by evengemeld
college, Johannes Lohr, en hem op te leggen
een fournissement van... rv. rds 500: ,
van den adjunet gezworen klerk ter secretary
van Scheepenen, Dirk Simons Smit, en door
hem. te, laten. voldoen ....... asss 2. Mut b  2 1001,
van den gezworen klerk van Weesmeesteren,
Petrus Kamphuys, en zyn contributie te be-
EE  n500 : ,
wyl de inkomsten van die diensten eene zo-
danige belasting kunnen goed maaken ;
van den commissaris der bank-courant en
bank van leening, Paulus van der Stengh, en
door hem te laten voldoen .............   600:
wyl de positie by zyn request geen reflectie meriteerd en
by, ordentelyk geleefd hebbende, ongeacht de hem opgelegde
vergoeding wegens bevonden te kort koming in de gedagte
banken, zich tans in een goeden staat zoude bevinden;
van den vice-praeses in het college van Boedelmeesteren
der Chineese en andere onchristen sterfhuizen, Gerrit Jacobus
Steufhaas, en van het lid, Pieter Danil Boudewyns, en hen
over te wyzen aan de betrekkelyk den praesident en ge-
zamentlyke lieden van dat college in het vervolg deezer te
makene bepalingen :
van den secretaris van het voormelde college van Boedel-
meesteren, Pieter Philip Du Puy, en zyn fournissement voor
1793. te bepalen cop sinndlos  Jedoaus adsl rds 800: ,
wyl de revenuen van die dienst een goed bestaan
geeven en die belasting hem dus niet zal bezwaaren ;
