1794. W. A. ALTING.           925

specin, neevens nog 5 procento daar en boven voor de ad-
ministrateurs.

Van welke contante verkoop alle zes maanden aan den heer
Directeur Generaal zal moeten worden overgegeven een speci-
fieke lyst, zo wel van de verkogte articulen, als van de per-
soonen, aan wien dezelve zyn verkogt,  aanwyzende teffens
den waaren inkoops-prys en uitkoops prysen, mitsgaders. de
winst, daar op behaald, en waarvan by de boeken van de
medicinale winkel eene aparte reekening, onder het hoofd-
deel van winst by verkoop, zal moeten worden geformeert
om het by het sluiten der boeken, onder ultimo Augustus,
aan den negotie-boekhouder optegeeven.

S 6. De administrateurs in den medicinalen winkel zullen
ook niet vermogen de op ordonnantie van den heer Directeur
Generaal verkogte goederen van medicinalia eerder af te geeven,
dan na dat hun de voldoening in ’sCompagnie’s groote
geldkassa zal weezen gebleeken; terwyl voorts alle diergelyke
ordonnantin in een aparte bondel, by de boeken van de
medicinale winkel berustende, moeten blyven, ten einde met
de negotie-boeken jaarlyks te kunnen confronteeren.

S 7. Wordende ook van nu af aan aan de administrateurs
in den medicinalen winkel geinterdiceert alle inkoopen, leveran-
tin en vooruitverstrekkingen ten behoeven. van de Edele Com-
Pagnie, zo van medicinalia, drogeryen, vaten en gereedschap-
pen, etc., niets uitgezondert, gelyk zy ten dien opzigte ook
hiet het geringste de Edele Compagnie mogen in reekening
brengen en ook niets aan hun zal worden te goed gedaan.

S 8. Maar by ontstentenis of gebrek van een of meer
der noodwendigste en onontbeerlykste articulen zullen zy
Verpligt en gehouden blyven by een schriftelyk berigt aan
den heer Directeur Generaal telkens kennis te geeven, om
daar van g'informeert te zyn, met verzoek van qualificatie
voor de ontbreekende articulen, als by de reglementen bepaald
Zyn, inmiddels andere diergelyke in plaats te mogen verstrek-
ken, wanneer de genieters zulks mogten begeeren of daar
Meede genoegen willen neemen.
