132           1794. W. A. ALTING,

winkel te verantwoorden, uitgezonderd die geenen, dewelke
jaarlyks voor China. aankomen, als welke scheepen hunne
medieynkisten, naar het besluit van den 181" May 1778,
aan boord moeten houden en niet van de scheepen mogen
worden afgenomen.

Insgelyks zullen de medieynkisten van ieder schip, bark of
ander vaartuig, hier in Indi varende, by retour direct door
de opper- of ondermeesters, zo als voorwaards gemeld, ver-
antwoord moeten worden; en telkens ieder kist door den
visitateur van de rheede, verzegeld, met ’s Edelen Compagnie’s
vaartuigen aan de wal onder de Waterpoort worden bezorgd.

S 54. En dewyl ieder uitkomend China's schip van het
nodige door de heeren en meesters word voorzien voor de
geheele uit- en thuisreize en het nogtans gebeuren kan, dat
zommige medieynen te kort komen of datde gereedschappen
voor de verdere reize niet voldoende of onbequaam geoordeeld
worden, zo zal na de begeerte van hoogstdezelve, hy brief
van den 15d September 1777, den oppermeester aan deeze
regeering schriftelyk verzoek moeten doen om de benodigde
medieynen en gereedschappen en, deeze verstrekt zynde, zal
copia van het verzoekschrift na Neederland verzonden moeten
worden, om aldaar volgens resolutie van den 16" May 1778
door hem, oppermeester, te worden verantwoord:

S 55. De by besluit van den 19der Juny 1778 en 5en July 1781
aan de Suratsche scheepen toegevoegde extra-verstrekking van
medieynen aan de daar meede gaande inlandsche militairen
en voor de uit Suratte, gewoonlyk tot 100 koppen, met ieder
schip geischt wordende Moorsche zeevarende zal voortaan
geen gevolg meer hebben en niet meer mogen geschieden,
uit hoofde de eathalogus van medicamenten voor zodanige
scheepen, blykens S 22 en de jongste bepaling van den 25sten
November 1792, zeer aanzienlyk is vermeerdert en daar door
de bekrompenheid is weggenomen, dewelke voor dezen by de
oude cathalogus heeft plaats gevonden; ten ware op speciale
ordonnantie van den heer Directeur Generaal.

S 56. Insgelyks zullen geene extra-verstrekkingen van
