R

5                 1788. W. A. ALTING.

dat deze meerdere pacht de laatst gemelde in deeze ongelukkige
tyden drukken moet en dat het hun eenigzints hard moet
vallen, dat zy door eene gratie, die aan hunne meede verhuurders
van wagens verleend is, moeten lyden; zo is mitsdien goedge-
vonden en verstaan de pacht voor iedere wagen, die de wagen-
verhuurders buiten deze stad mogen houden, weder te stellen
op den,ouden voet of op -ryksdaalders -dertig in het jaar;
en in zo verre het gemelde besluit als nu weder in te
trekken; ven hier van het collegie van Heemraaden kennis te

geeven.

29 Janaarij. Maatregelen in het belang van de pasar te
Batavia.

Cotiform de door het collegie vn Schepenen gedaante voor-
stellen, rakende eenige nodige schikkingen omtrent de bazaar
binnen deze stad, s goedgevontlen en verstaan:

1 aan den pagter van gemelde bazaar, ter mertlere veilig-
heid, toe te voegen vier Chineesche wykmeesters, bewoonders
van die markt, om mede toezigt te neemen, dat niemand
in het zyne verkort of eenige ngeoorloofde knevelaryen ge-
pleegd worden, en ’s avonds beurtelings eens de ronde te
doen, ten einde te ontwaren, of er goede wagt gehouden
word en alle de deuren en toegangen gesloten zyn, mits-
gaders te zorgen, dat voor ieder huisje of woning een baly
water by de hand zy om, in cas van brand, water by de
hand te hebben; en, by ontdekking van eenige wanordres
in de bazaar, zo omtrent de behandeling van den-pagter,
opschudding, als anderzints, direct aan den Baljuw dezer
steede kennis daar van te geeven, ten eimle die officier
daarin zoude kunnen voorzien;

29 den pagter en de vier wykmeesters van gemelde bazaar te
qualificeeren om uit de bewoonders van dezelve alle nagten
beurtelings een wagt te formeeren van vyf man, teneinde
voor de congsie te waken en twee maal des nagts over de
geheele bazaar de ronde te doen om, by eenig voorvl; daar
