438            1792. W. A. ALTING.

van 3564 als nu te bepalen op 500 koppen, dan wel te
vermeerderen met 136 p, ten einde by ziekte of overlyden
niet in verleegendheyd te geraaken, doch daar en tegen de
toegestane 12 koppen tot het aanmaken van rottingmanden en
borstelwerken in te trekken en de leverantie van manden,
borstels, enz., voor zo verre deselve benodigt zullen zyn, by
particulieren te laten aanbesteeden.
Zie ook 29 Mei 1792,

14 Junij. Nadere voorschriften voor het laden van
particuliere koopwaren in Compagnie's schepen.

Is goedgevonden en verstaan de gemeente by een billet te
recommandeeren om de goederen, die zy genegen zyn, ingevolge
permissie by de publicatie van den 15 January 1792, op
de daarby gemaakte conditien met ’s Comp scheepen op vragt
naar Nederland te zenden, voor ultimo Augustus aan de
opper-kooplieden deezes casteels by een notitie op te geeven en,
na dat door deese regeering daarop zal zyn gedisponeerd, op
zyn tyd in de Westzydsche pakhuisen te bezorgen ter
aflading in de scheepen, behoorlyk g'emballeert en beschreeven,
even als zulks omtrend de thee op vragt plaats vind.

14 Junij. Voorschriften nopens het katoenen garen.

Nopens het Java’s caltoene garen is goedgevonden en verstaan,
conform de begeerte van hun WelEdele. hoog achtbaare, niet
alleen de Javaasche ministers, den resident te Cheribon en den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander te
recommandeeren om alle mogelyke pogingen tot verbetering
van dat articul aan te wenden, maar ook in het byzonder de
Javasche ministers te informeeren, dat hunne WelkEdele hoog
achtbaare gaarne mogen lyden, dat een prys vermeerdering
van 20 of des noods 25 rds worde beloofd voor ieder picol, dat
boven de tegenwoordige contingenten zal worden geleverd,
mits egter die meerdere quantiteyd by de bevinding in
Nederland aan de requisiten komt te voldoen; en voorts mede
