1788. W. A. ALTING.         25

dat hy zedert den jaare 1754 zyn lighaamlyk bestaan en
huishoudelyk onderhoud meerendeels gezogt had uit de maatige
voordeelen, die hy by den landbouw, tot welkers. culture hy
een aantal van ruim 400 stuks slaven continueel in het werk
en reel benodigd had, konde opleggen ;

dat, hoewel hy door ’s Heeren milden zeegen van gemelde
culture van ’slands producten eenige jaaren agter den anderen
en door elkanderen gereekend een bestaanbaar inkomst had
kunnen vinden, hetzelve echter, zedert de in den jaare 1780
ontstaane oorlog met Engeland en de daaruit voor meest alle
ingezetenen meer en meer voortgevloeide, heswaarende en gevoc-
lige naween, merkelyk en in zo verre successive of van jaar
tot jaar was vermindert, dat hy zyne boeken door meerdere
en swaardere lasten dan inkomsten, als verlies aan slaaven,
misgewassen, als anderzints, geduurende deze zeven laatste
jaaren met een veragtering van cen aanzienlyk capitaal had
moeten afsluiten; en dat hy het als nu zeer verre gebragt
zoude hebben, by aldien hy onder ultimo December aanstaande
desweegen zyne reekening met een batelyke balans zoude kunnen
verevenen ;

dat, het verlies op het papier van eredit by verwisseling
van contanten en diversche muntspecien, zo wel als de reizende
pryzen van zommige onontbeerlyke benodigdheden meer en
meer toeneemende, dit poinct voor hem, als een tamelyk sommatje
des maands voor het onderhoud van boven gemelde slaven als
ndere uitgaven benodigt hebbende, mede niet weinig drukkende
was;

en dat hier by kwam de voor eenige tyd opgelegde belasting
of het hoofdgeld der slaaven, die voor hem in deze, thans
allezints ongunstige tyden een ruineuze betaalpost zoude
Weezen, en dat hy daarom verzogt, dat hy daarvan gelibereerd
zoude mogen worden, ten einde hy niet geheel moedeloos
Wierd in de hartelykste pogingen, die hy steeds, zo veel mogelyk,
Aanwende ter voortzetting van de voor deze colonie zo nuttige
Culture der ’s lands producten;

en tevens nog ingekomen weezende een request van de
