146              1789. W. A. ALTING.

De intrekking geschiedde om den nachodas der Chineesche
jonken daar door gelegenheid te geven noch voor een gedeelte
hunne gelden en papieren van credit daaraan te kunnen
besteeden.

9 Junij. Verbod tegen den witvoer van kandij-suiker.

De straf was confiscatie ten behoeve van den officier, die
de calange zoude doen.

16 Junij. Last op de suiker-leveranciers de tarra der
kanassers niet hooger dan 55 en niel minder dan
50 te maken.

Bij ontvangst van suiker moesten de scheeps-overheden twee
kanassers tot het bepalen van de tarra afzonderen en volgens
de tarra dier kanassers de ingeladen hoeveelheid suiker
verant woorden.

16 Junij. Voorschrift nopens het lossen te Batavia van
met noten-muskaat en foeli geladen schepen.

De Regering vond goed den commandeur en opper-equipage-
meester aan te schrijven by arrivement van een schip met
speceryen van Banda, direct na de visitatie door gecommitteerde
leeden uit den Raad van justitie dezes kasteels, een of meerder
vaartuigen, naar mate de ingeladene noten en foely, naar boord
van zodanig een schip te zenden ter immediaate ontlossing
van de daar in afgeladene speceryen en op het eerste losvaartuig
den capitain van dien bodem en vervolgens met ieder losvaar-
tuig een der daar op in rang volgende officieren van dat schip te
plaatzen; en daar mede te laten continueeren tot de compleete
ontlossing en verantwoording in ’t pakhuys toe’.

16 Junij

zegene Antrekking van de maatregelen, genomen op 24

Maart

Moer 1789 tegen achterstallige pachters.

De Raad van justitie te Batavia bracht allerlei, mere justi-
