1724. W. A. ALTING.           695

van het aanzienlyk capitaal aan bankbrieven, waarvan zy
reeds houder is, daarby zo onmiddelyk is geinteresseerd,
volstrektelyk vorderen, dat deese nutteloose en schadelyke
directie niet langer stand grype en door de vernietiging
daarvan aan alle verkeerde practyken, waartoe deselve tot dus
verre aanleyding heeft gegeeven, den bodem wierde ingeslagen,
waarvan men tevens verwagten mag, dat daardoor het credit
van de papieren munt, welke alhier ’s Compagnies weegen
gangbaar is en die door de voorsechreeven exorbitante quantiteit
bankbrieven zo zeer is gedrukt, merkelyk zal worden gestyft
en voorgekomen, dat de agio daarvan immer wederom tot die
huitensporige hoogte werde opgejaagd, als by die gelegendheid is
ondervonden; om alle deeze reedenen goedgevonden en verstaan
de bank-courant der stad Batavia te vernietigen, mitsgaders
de hoge regeering van Indie ten dien einde te qualificeeren :

1 tot het aanmaken van nog sesmaal honderd duizend rds
aan papieren van credit, te weeten :

500-p van 1000 rd: ieder en

600 500
om aan de offieianten van de bank afgegeeven en met een
gedeelte van het saldo der kasse, dat den laatsten December
1795 ter somma van rds 19257: 2:8 onder den kassier
Holle is verbleeven, g'emploieert te worden tot het inwisselen
van onder de gemeente roulleerende bank-certificaten, na
aftrek van rds 600000, die in Compagnies groote geldkamer
berusten, nog bedragende rd 610565;

2 te gelyk met de voorgemelde rds 600000 aan papieren van
eredit of eenige dagen, voor dat de inwisseling der bank-
certificaten een begin neemt, aan de officianten van de
bank ook af te geeven alle de in Compagnies groote
geldkamer en de groote geldkasse te vinden bank-certificaten
om direct na den ontfangst vernietigt en op de diverse
reekeningen der participanten en de bank afgeschreven te
worden en, in gevalle de gemelde bank-certificaten de
somma van 600000 rds mogten te boven gaan, de papieren
van credit dan zo veel te verminderen, dat de afgegeeven
