818            1794. W. A. ALTING.

te laaten emploieeren op de retourscheepen en om gebruikt
te worden tot het los en vast maaken der zeilen, waartoe de
Chineesen onwillig zyn, zo is  geconsidereert, dat door dit mid-
del in het gebrek aan Europeesche zeevaarende op een betere
wyze zal worden te gemoet gekomen, als tot nog toe door
het emploi van Chineesche zeevaarende heeft plaats gevonden,
en’ dat de Javaanen daarenboven de Compagnie vier rd: de
man minder kosten als de Chineesen goedgevonden en ver-
staan het genoegen van heeren Commisarissen Generaal te
betuigen over den goeden uitslag der pogingen, ten voorschreeven
einde aangewent en als ten uittersten welgevallig te beschou-
wen, dat de Compagnie daardoor van de drukkende last der
Chineesche zeevarende geheel en al zal konnen worden ont-
heeven; mitsgaders de hooge regeering van Indi te recom-
mandeeren omtrend de Javaansche zeevarende nu alle die
zelfde bepalingen te introduceeren en nauwkeurig te doen
observeeren, welke tot weering der misbruiken omtrend de
Chineese zeevarende zyn vastgestelt".

4 October. Vermindering van het aantal opper-chirurgijns
te Batavia.

Wegens het overleiden van den opper-chirurgyn aan de
kruitmolens, Johannes Laurens Trisschen, in consideratie ge-
nomen zynde, dat die bediening, welke zig ook tot de buiten
posten, uitgenomen de post Ryswyk, uitstrekt, gevoegelyk kan
worden ingetrokken en de waarneming derselve opgedragen
en voor het vervolg gehegt blyven aan die van opper-chirurgyn
van gedagte post Ryswyk of wel chirurgyn-major van het al-
daar bescheiden corps dragonders lyfwagt, ten einde daardoor
het emploi van een opper-chirurgyn te menageeren, zo is goed-
gevonden en verstaan tot opper-chirurgyn op alle de posten
buiten de stad gelegen aan te stellen den chirufgyn-major
van het corps dragonder Iyfwagt, Gerrit Smit, om by zyne
presente dienst tevens waargenomen te worden, zo als voor-
taan altoos zal moeten geschieden, met deese bepaaling nog-
taps, dat de opper-chirurgyn, aan wien de waarneming van de
