1789. W. A ALTING,             185

verleenen aan de mandadoors der landen voor het houden van
schietgeweeren of snaphaanen en alle de geenen, die als dan
met schietgeweeren gevonden worden, aan te houden en hunne
geweeren te confisqueeren om hier door het getal daarvan, zo
veel doenlyk, te verminderen.

26 November. Tijdsbepaling, binnen welke dienaren van
de Compagnie zich moesten voorzien van actin in die
vennootschap.

De heeren Meesters op de door deze regeering geproponeerde
modificatie in hunne WelEdele hoog achtbare ordres, by welke
bepaald is, hoe veel actien ’s Compagnies dienaaren in Indi
in de Compagnie volgens huune onderscheidene qualiteiten en
bedieningen moeten haerideeren, goedgevonden hebbende te be-
Paalen, dat voortaan alle de personen, tot welken het verzoek
dezer regeering daar omtrent zich uitstrekt, zullen kunnen
volstaan met zich, in cas van bevordering, binnen een bepaalden
tyd van de vereischte actien te voorzien, doch dat, vermits de
voorslag dezer regeering om zulks te doen by eerste gelegend-
heid hun WelEdel hoog achtbare al te vage is voorgekomen,
hoogstdezelven begeeren, dat daar omtrent die zelvde bepaling
Van tyd zal worden geobserveerd, als by hoogstderzelver primitief
Aanschryvens over deze materie voor de als toen in posten zynde
leeden is gefixeerd; zo is goedgevonden en verstaan een ieder,
die zulks aangaat, zo hier, als op de buiten comptoiren, daar
Van te informeeren en de tyd tot zodanige voorziening van
clien te bepalen binnen deu tyd van drie jaaren.

1 December. Voorschrift nopens kruit-rekeningen.

Is goedgevonden en verstaan voor den aanstaande te statueeren,
dat in het hoofd van ieder kruit-reekening gesteld zullen moeten
Worden de plaatsen, werwaards de reizen geweest zyn, en de
luantiteit kruit, die de overheeden by vertrek van hier binnen

Oord ontvangen hebben, en dat voortaan by gemelde reekening
Specifiek genoteerd zal moeten worden het getal kardoezen of
