528           1793. W. A. ALTING.

hospitaal zal hebben, te considereeren even als de nationalen
en dus te laten jouisseeren van alle de verstrekkingen, die
de nationalen genieten; mitsgaders dezelve te begrypen onder
het bepaald getal koppen, waarop de verstrekkingen voor de
hospitaalen bepaald zyn, alleenlyk met deese uitzondering, dat
de binnen-regent of hospitalier verplicht zal zyn maandelyks
met het einde van de maand, alhier ten comptoire van den
heer Directeur Generaal en op de buyten comptoiren ter
plaatse, daar zulks naar geleegentheid zal worden bepaald, in
te dienen een accurate naamrol van die manschappen, die
geduurende die maand in het hospitaal geleegen hebben, on-
derteekend door den commandant, dat de daarin vermelde
manschappen waarlyk hebben ziek gelegen; dat die naamrol
vervolgens door den hospitaals-boekhouder zal geconfronteerd
en geteekend moeten worden voor de accoordbevinding met
de boeken, ten einde daarna de maandelykse afbetaaling van
gagien en kostgelden, mitsgaders de verstrekking van rand-
soenen gerequireerd en zorg gedragen kan worden, dat
voor die geen, welke in het hospitaal hebben geleegen, geene
betaling van gage en kostgelden of verstrekking van rand-
soenen geschied; en dat voorts de commandanten der man-
schappen verpligt zullen zyn om uit het bedragen van de
drie maanden gage, die na het overlyden van ieder man mogen
worden opgebragt, aan de Comp te voldoen de begravenis-
onkosten van die manschappen, die komen te overlyden.
Voorts deze ordre circulair na de buiten comptoiren te
zenden, ten einde zich daarna by het evacueeren van militairen
van het regiment van Wurtemberg te kunnen reguleeren.
Zie ook 14 Junij 1795.

16 Mei. Aanstelling van den kapiten der kompagnie
kasteels-pennisten tot kapitein-kommandant van de beide
kompagnin pennisten te Batavia.

Door den heer Gouverneur Generaal is kennis gegeven, dat de
eerste secretaris deezer vergadering, d’ Edele Pieter van de
