832           1724. W. A. ALTING.
6 December. Bepalingen nopens de wapenkamer te Batavia.

Commissarissen-Generaal vonden goed shet getal der werk-
jongens en coelys tot gebruik op de wapenkamer, zo lang
den oorlog duurt, te laaten blyven op tagtig koppen;

den baas der wapenkamer, in zo verre zulks-niet bereets
ter resolutie vaa den 20et September is geschiet, voor het
vervolg te ontheffen van de maandelyksche betaaling aan:

den-boekhouder vtobs int Toin. gevan de helt wike Rd rds 40,
p gomBesterkriegfsl4 44 INEEN, ENE 20,
Es ANEPREMERK AAE INDOOTJE LEE 10,

zo mede de jaarlyksche uitkeering aan:
den eersten suppoost op het comptoir van de generale

AIEN VAN IL: APB VEEL EL arthe Gre DESE 50,
en aan de econfrontisten der Bataviasche admini-
stratiesboeken, (bic: vee waktteanistenr reusel 4155;

en het bedragen der voorschreeven vyf posten aan de voornoemde
bediendens uit CGompagnies kasse te laaten verstrekken, de
drie eerste telkens met het uiteinde van ieder maand en
de twee andere eens in het jaar;

tot preservatie der geweeren te laaten emploieeren het
voorgedragen opkooksel van varkens-reusel, campher en lood,
waarvan heeren Commissarissen Generaal reeds by eene per-
soonlyke visitatie van de wapenkamer de meest voldoende
effecten hebben gezien, en de hooge regeering van Indie aan te
schryven het gebruik van dat mengsel de ministers en bediendens
op de respective buiten-comptoiren ook circulair aan te beveelen.

Voorts voor het vervolg te bepaalen en vast te stellen, dat
jaarlyksch ten dienste van de wapenkamer zal worden ver-
strekt:

uit het ambagts-quartier :

een vat Brussels zand,

40 ponden kruyt,

86 bossen bindrottingen,

70 pees cadjang matten,

50  Javasche dammers,
