188              1789, W. A. ALTING.

uit het te collecteerene noch toe te leggen rds 10 of in het
geheel rds 22, mits hy zich in alles stipt reguleert naar de
schikkingen en conditien, die op de pacht van de koorn-moolen
bepaald zyn en maandelyks aan den sabandhaar en licentmeester
verantwoord, wat door hem voor het gemaal gecollecteerd
is, om door dezen weder onder ultimo December aan de
Compagnie verantwoord te worden.

En tot voorkoming van alle fraudes hier omtrent is tevens
goedgevonden en verstaan te statueeren, dat, zo lang de voor-
noemde impost op het gemaal by collecte zal worden geheeven,
de brood-bakkers alhier verplicht en gehouden zullen zyn
telkens, wanneer zy tarwe naar de moolen laten brengen, de
netto quantiteit daarvan aan den voormelden sabandhaar te
Jaaten opgeeven en daar toe een permissie-briefje, waar by die
quantiteit behoorlyk staat uit gedrukt, te haalen ; en tot de afgave
daar van den meermelden sabandhaar zo wel te qualificeeren
als om, by ontdekking van fraude, de tarwe, die zonder zodanig
licentbriefje dan wel boven het daar by bepaalde naar de
moolen word gebragt, aan te haalen en ten voordeele van
de Compagnie te confisqueeren en door den overtreeders noch
daar en boven de dubbelde waarde van dien te doen betaalen.

Terwyl voorts met opzicht tot het meel, het welk, zo door
den scheeps overheden, als door andere persoonen, van de Caab
de Goede Hoop, dan wel van Bengale of China zal worden
aangebragt, beslooten is den meermelden sabandhaar almede
qualificatie te verleenen om daar van den gewoonen impost
van een ryksdaalder voor ieder pikol te heffen, even zo als
zulks by art. 20 van de conditin der pacht van de koorn-
moolen bepaald is, en dit bedragen almede onder ultimo December
door denzelven te doen verantwoorden.

24 December. Bepaling, dat het voorgeschrevene op
351 October 1788 nopens touwwerk geene betrekking
had op gemoetoe-touw.

Dit was bevonden veel duurzamer dan het vaderlandsche
touwwerk te zyn, mits er geen zoet water of vuilgheid bykomt’’.
