1789-1790. W. A. ALTING.           191

51 December. Bepaling, dat Tji-blagoeng weder onder

Tji-andjoer zoude sorteeren.

Is goedgevonden en verstaan, conform het door den adipatty
Van Tjanjour en den aria van Tjiblagong gedaan verzoek, des
laatstgemeldens regentschapje, Tjiblagong, mede gelyk bevorens
Onder de tjoetaks van Tjanjoer te laten sorteeren, mits hy,
Adipatty, ingevolgen zyne aanneeming, dan ook overneemt
de schuld van het gemelde landschap, zo ten behoeven van de

Mpagnie, als van den oud-gecommitteerde, van Riemsdyk,
En die onder ultimo December 1790 finaal liquideert.

Zie ook 23 Junij 1747.

51 December. Bepaling, dat Wanajasa weder onder
Krawang zoude sorteren.

Is goedgevonden het landschap Wanniassa, dat bevorens
Altoos onder Crawang gehoord heeft, doch in 1770 tot een
Fegentschap op zich zelven gemaakt en thans vacant geraakt
18 door de crimineele detentie van dies regent, Soera di Carra,
Weder als hevorens onder Crawang te stellen om den regent
Aldaar te dedommageeren voor het weinige land, dat die van
ZAndong nodig zal hebben tot den afvoer en opschuuring van de
in het laatstgemelde regentschap ingezameld wordende producten,
Onder qit beding nochtans, dat door den regent van Crawang,
Volgens zyn aanneeming. de restant schuld van Wanniassa aan
den oud-gecommitteerde, van Riemsdyk, zal worden overgenomen.

1790.

18 Jannarij. Gangbaar verklaring van Spaansche matten
of vkopstukken’’.

ekain maakte zwarigheid dergelijke, uit Nederland aangevoerde
rg aan te nemen, waarom de Regering eenige daarvan
Wegen en essayeren, welke bleken goed te zijn.
