1788. W. A. ALTING.                       kb

9  kattoen,
het repareeren der kopere kombuis-goederen,

100 stuks porcelainen en f 459: 5 : , Indisch geld, aan kon-
tanten voor 4 koelies 6 stuivers ieder ’sdaags, nevens de
nodige tafels en stoelen, die uit het ambachts-kwartier zullen
worden verstrekt, alwaar de onbekwaame of onbruikbaar
raakende ook gerepareerd of tegen nieuwe verruild kunnen
worden.

Art. 4. De bakmeester zal daar en tegen alles behoorlyk
moeten laaten schoon houden, in ieder kamer des avonds een
lamp doen branden en zich in het opdissen der spyzen, zo
veel immers mogelyk zy, moeten reguleeren naar de volgende
bepaaling; en dus moeten aanrigten alle morgens koffy en
een boterham;

Zondachs:

versch-vlees gebraade,

soep van versch-vlees,

frikkadellen,

gestoofde groente.

Maandachs:

vis mel aardappelen,

gebraade hoenders,

gestoofde groente.

Dingsdachs:

versch gebraade spek,

groente,

hoender-soep.

Woensdachs:

gebraade eenden,

vis of hoender-kerry,

gestoofde groenten of vruchten.

Donderdachs :

soep van versch-vlees,

gebraade vlees,

frikkadellen,

gestoofde groenten.
