1784. W. A. ALTING.            8357

1792 en 19 February 1795 en mitsdien als nu te bepaalen,
dat de verpagting der ingevoerd wordende Westersche ly-
waten voor het aanstaande jaar 1795 en vervolgens zal
geschieden op de volgende conditien, dat by invoer van ly-
waten en zyde stoffen, hetzy door scheepen van de Comp of
van Compaguie’s onderhorigen, dan wel met scheepen van
vreemde natien, niet meerder zal mogen geheven worden dan
6 percento van de uitkoopswaarde, na een billyke taxatie van
den pagter; en de gemeente daarvan by billetten te informeeren.

16 December. Afschaffing van zekere verstrekking van
medicamenten aan den opper-chirurgijn van het kas-
teel Batavia.

Op de propositie van den heer Raad ordinair, Siberg, als
waarneemende het ambt van Directeur Generaal, is verstaan
de verstrekkingen van medicamenten aan den opper-chirurgyn
van het casteel ten behoeven van de respective, gequalificeerde
dienaaren en pennisten voor den aanstaande af te schaffen.

19 December. Wijziging der voorwaarden voor de pacht
van het hoofdgeld der Chinezen.

Is goedgevonden en verstaan :

1 dat van gedagte pagt zullen zyn geximeerd alle de op de res-
pective bazaars in de bovenlanden woonende Chineezen, doch
van dezelve, by weege van collecte, door den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander van yder kop te
doen heffen 80 stuivers ’sjaars of alle zes maanden
40 stuivers waarvoor aan hen door gedagten gecommit-
teerde zal moeten worden afgegeeven een bewys;

29 dat insgelyks van die pagt uitgezondert zullen zyn alle
de overige Chineezen, welke in de omme- en bovenlanden
of bepaaldelyk boven de veldposten Ryswyk, Noordwyk,
Wilgenburg, Ankee en de Ketting woonagtig zyn, maar dat
almeede door den opgemelden gecommitteerde van alle
