49

1788. W. A. ALTING.              59

genoegzaame quantiteit anker-stokken naar herwaarts te
bezorgen, dan wel, zo zulks niet zoude kunnen geschieden,
de reeden daar van op te geeven;

den commandeur en opper-equipagemeester, Philip Hendrik
de Haart, te gelasten om voortaan nauwkeuriger, dan tot
noch toe heeft plaats gehad, verantwoording te laaten doen
van de gemelde anker-stokken, naar dien hun Welkdele
groot achtbare hebben aangetoond de onderscheiden pryzen,
die voor dezelve zyn opgebragt, en tevens elucidatie ge-
vraagd omtrent den gedanen inkoop van 10 pees, toen
er noch volgens de boeken anker-stokken in voorraad
waaren, en de zoodanige, die ter waarlo aan de scheepen
verstrekt worden, zo wel by de inventarissen, als op de
onkost-rekeningen bekend te doen stellen;

den ministers en bediendens op de respective buiten-
comptoiren circulair toe te zenden en hier aan den boek-
houder van de equipage-werf te laaten afgeeven een extract
uit voornoemde remarques aangaande de werp- en swaare
ankers, waar omtrent gemelde heeren Bewindhebbers
zeggen, dat, vermits dezelve altoos by de wigt van
ieder pees worden aangereekend, voortaan by den
jaarlykschen staat niet alleen de stuks, maar ook de
wigt van de ankers genoteerd en verantwoord moeten
worden, en wel op deeze wyze:

Ek E pees van .......... zo veel honderd ,
na ecn p  welkde Oe Hdd in in   NT
OER TON Oe ded  ,

enz., onbegreepen de weinige ponden boven of onder ieder
soort, en dus maar alleen met observantie van het onder-
scheid van de eene 100 tot de andere 100 ; en dezelven
tevens te gelasten om gemelde ankers, volgens het voor-
melde voorschrift, by den jaarlykschen staat niet alleen
by stukken, maar ook by het gewicht te noteeren en
te verantwoorden ;

op hun WelEdele groot achtbare gemaakte aanmerking
omtrent de afgeleverde balken, dat die zeer onderscheiden

EN
