608           1793. W. A. ALTING.

21 November. Oprigting van koffij-pakhuizen te Batavia.

De curieuse wijze, waarop van Regeringswege in de kosten
dier oprigting werd voorzien, is, naar het voorkomt, z merk-
waardig, dat de vermelding daarvan hier niet te onpas schijnt.

Wegens de massa koffij, welke schier dagelijks uit de Ja-
katrasche bovenlanden te Batavia aangebragt werd, moesten
aldaar vier nieuwe pakhuizen of zoogenaamde loemboeng’s tot
opschuring van de koffij gebouwd worden.

De aanmaak dier pakhuizen was aangenomen voor 20,600
rijksdaalders, maar kostte ten slotte aan de Regering niet
meer dan rd 5,881:45, doordien deze goedvond vde ad-
ministrateurs van de negotie pakhuisen aan de Westzyde
en de Water-poort wel te laten jouisseeren van het bepaalde
overwigt op de in deze lombongs te bergen 24000 picols
eoffy-boonen, dog door dezelve in een driejarig termyn, waarvan
het eerste zal ingaan met ultimo Februari 1794 en het laatste
zal eindigen met ultimo 1796, jaarlyks te laten betalen rds
4608 of door ieder administrateur rds 1152, met deese be-
paling egter, dat, ingevalle de actueele administrateurs binnen
voorsz. tyd van dienst mogten verwisselen ofte komen te
overlyden, derselver successeuren in dien gevalle verpligt zullen
zyn het als dan nog resteerende aandeel pro-rato te moeten
betaalen; en voorts in mindering van het kostende der voor-
schreeve lombongs almede te laten brengen de behaald wordende
winst op de materialen, welke de aanneemer volgens bepaalde
prysen uitkoops accepteeren moet, bedragende rd 2678: 5".

-

25 November. Rang van de subalterne officieren aan
boord van ’slands schepen in Indi.

Commissarissen-Generaal vonden goed, dat voortaan een
lieutenant, die een schip van het Land commandeert, zal
hebben de rang van lieutenant-collonel, de eerste officieren
die van major en de verdere officieren van ’s lands scheepen
die van capitein militair in dienst der Compagnie’.
