546           1793. W. A. ALTING.

aan den fiscaal deezes gouvernements, ten einde teegen dezelve
overtreeders te worden geprocedeert met alle rigeur en zonder
eenige conniventie tot de straffen, hier voor gemeld,

En by zo verre iemand der officieren of matrozen onwillig
of nalatig zoude moogen bevonden worden om zodanige
overtreeders te helpen apprehendeeren, bewaaren of aan
den fiscaal over te geeven, zullen dezelve verbeuren haare
verdiende gagien.

Art. 15. Enz.

Art. 19. Wanneer, niet teegenslaande alle mogelyke praecau-
tien, het mogte koomen te gebeuren, dat zich aan boord van voorsz.
scheepen kwamen te bevinden gedeserteerde dienaaren van de
Comp, zullen de schippers (welke in deezen voor de geheele
equipagie zullen moeten instaan) by ontdekking gehouden zyn
daarvan terstond kennisse te geeven aan het oflicii fiscaal, ten
einde zodanige persoonen van boord der scheepen te doen
afhaalen, op poene van arbitrale correctie, wanneer hier in
eenig verzuim mogt zyn gepleegd.

Art. 20. Enz.

Art. 29. Zy zullen zich op de respective etablissementen
en comptoiren van de Comp in Indie moeten gedraagen na
alle zodanige placaaten, reglementen en ordonnantien, als aldaar
op de particuliere vaart en handel van haven tot haven in
Indie, mitsgaders omtrend de tollen, gerechtigheeden en
recoguitien, van de particuliere handelaars gevorderd en
geheeven wordende, gemaneerd en in gebruik zyn, voor
zo verre dezelve aan het gestatueerde by deezen placaate
niet zyn contrarieerende.

Art. 30. Zy zullen vermogen te handelen en vernegotieeren
alle zoorten van goederen en koopmanschappen, vallemle op de
plaatsen, binnen de limiten van hunnen vaart geleegen, onder
zodanige restrictie omtrend het eiland St. Helena, als alhier
onder articul 58 is vermeld, en wyders met uitzondering van
de navolgende goederen, waarvan de Compaguie den handel
privatelyk aan zich reserveerd, namentlyk: nagulen en moer-
nagelen, noten muscaten, gave en rompen, zogenaamde mannetjes
