1780. W. A. ALTING.                      203

den sabandhaar en licentmeester,
 gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
 geheimschryver van den heer Gouverneur Generaal,
 groot kassier,
 secretaris van den Raad van justitie,

’t hoofd van de chirurgie,

den eersten gezwooren klerk ter generale secretary en

 negotie-boekhouder.

Art. 9. Deeze regenten zullen na den anderen, twee aan
twee, zich een maand lang moeten verledigen omme, het zy
(des noods) alle middagen of avonden, of buiten nood om den
Anderen dag, een of meermalen des daags, ter haarer keuze,
en op zodanige uuren, als zy zallen oordeelen tot bereiking
van het bedoelde oogmerk het best geschikt en noodzakelyk
le zyn, haar, het zy yder afzonderlyk of heide te gelyk, zoo als
Zy dat met den anderen zullen overeenkomen, te vervoegen
in het gemelde gestigt, ten einde zylieden in perzoon en van
taby zullen kunnen nagaan en onderzoeken, of aan de volgende
Articulen compleet en na de intentie voldaan word,

Art. 10. De overige regenten zullen, dien onverminderd,
verpligt blyven om in cas van intusschen opgekome ziekte
of pressante beezigheeden in den dienst van de Compagnie van
beide deeze regenten van de maand, dezelve daar in te gemoed
te koomen en deeze hindernis uit den weg te ruimen met
derzelver plaatze voor die tyd te doen bekleeden door de regenten
Van de maand, die haar staan op te volgen, op dat alzoo geen
nadeel worde toegebragt aan de billyke oogmerken, die de aan-
Stelling van haar, regenten, ten gevolge hebben.

Art. 11. Zoo wanneer regenten van de maand ontdekken,
dat in de agtervolging van deeze word gemankeert, zullen zy
daarin  zodanige directe of provisioneele ordre verleenen, als zy na
Maaten van de aangelegendheid der zaaken zullen oordeelen
hodig te zyn. En waar toe aan haar by deeze word verleend
Senoegzaame magt en authoriteit, aan dewelke, zoo wel de
Pennisten, als de bakmeester, de kok, de onderchirurgyn en
de oppasser der zieken gesubinitteerd worden; egter onver-
