68                1788. W. A. ALTING.

De boekhouder van de equipage-werf bracht tegen deze
wijzigingen allerlei bezwaren in, naar aanleiding waarvan de
Regering op den 186" November 1788 goedvond:

1 met betrekking tot het bygebragte door voornoemde boek-
houder met relatie tot de S 4 van het geresolveerde door
deze Regeering ter sessie van den 19e" September jongst-
leden, den extract-factuurhouder te gelasten maandelyks
het extract-factuurboek van de equipage-werf te doen effen
stellen en den 8" of uiterlyk den 10" van de daaraan
volgende maand de extracten aan de respective administratien
te expedieeren, naar dien het schynt, dat daarmede thans
verscheidene maanden gewacht word; .

2 dewyl de goederen hunne eigentlyke benaaming by de
factuuren draagen en zy die by den ontvangst en ver-
strekking dienen te behouden om abuizen en fourberien
voor te komen, de respective baazen op de gemelde equipage-
werf en Onrust te ordonneeren om de goederen hunne
eigentlyke benaamingen, waarmede zy by de factuuren
worden bekend gesteld, by den ontvangst en verstrekking
te laaten behouden; sub poene, dat de houtwerken en andere
articulen, door eene verkeerde benaming by opgave en daar
op gevolgde afschryving by de boeken voortlopende, ten
voordeele van de Compagnie zullen worden ingenomen en
daarentegen dezulke zullen moeten worden vergoed, welke
door eene zoodanige verkeerde boeking niet in weezen zyn,
zonder dat in den aanstaande zal worden toegelaten, dat de
partyen tegen den anderen worden overgeschreven, alzo dit
aanleiding tot bedrog kan geeven, en, wanneer de pryzen van
het een met het ander differeeren, de goederen niet op
hunne waarde gehouden kunnen tvorden;

5 hoe zeer gemelde boekhouder de by S 5 gegevene order
niet schynt te begrypen, alzo hy voorstelt om op den ouden
voet te blyven continueeren, tot dat het oude restant van
schuiten en jollen by de boeken zal zyn afgelopen, en dit
oude restant geene connexie heeft met die order, dewelke
mede brengt, dat voortaan de verongelukte, afgevaarene en
