548           1793. W. A. ALTING.

sentalie van solemneele eede, houdende eene nauwkeurige
opgave der reedenen, welke hun daartoe bewogen hebben,
mitsgaders van alles, wat door hun aldaar zal zyn verricht,
ontscheept ofte verkogt, het welk nimmer het bedraagen der
aldaar gemaakte noodwendige onkosten zal mogen te boven
gaan, op poene als voren.

In hunne vergadering, te Batavia gehouden op den 22sten
Januarij 1794, bepaalden Commissarissen-Generaal nader: dat
aan de Kaabsche burgers en ingezeetenen, die geneegen
zyn naar de Bothany-baay ten handel te vaaren, daartoe vry-
heid zal worden gegeeven, mits van daar over Timor herwaarts
komende, om van hier direct na de Caab te retourneeren’’.

20 Augustus. Voorschrift nopens het visiteren en repa-
reren van Compagnie’s schepen.

De Regeering vond goed aan den commandeur en opper-
equipagemeester op te merken, dat de reden van de over
het algemeen bevonden wordende slechte gesteldheid der schepen,
die van hier worden gedepecheerd, in niels anders gezogt
kan worden dan in eene niet nauwkeurige examinatie van de
gebreekens en dat de reparatie niet zodanig geschied, als
behoord, en mitsdien, zowel de gedagte commandeur en opper-
equipagemeester, als de capitains ter zee, die tot de visitatie
der scheepen benoemd worden en het commando hebben op
de scheepen, die gerepareerd moeten worden, nevens de baas
der scheeps-timmerlieden ten eilande Onrust en de equipage-
werf ernstig te recommandeeren om voortaan de visitatie
der scheepen met de meeste nauwkeurigheid te doen en de
nodige attentie, zoveel mogelyk, te vestigen, dat de bevondene
gebreeken en die zich onder de reparatie nog mogten ont-
dekken, behoorlyk voorzien worden, mitsgaders gedagte baazen
daar en boven te gelasten de reparatin hegt en sterk te
doen, op poene, dat by ontdekking, dat door eenig verzuim
