274            1791. W. A. ALTING.

eens de lasten in Indin op een dragelyken voet te brengen
en in notabele besparingen een voornaam en onvermydelyk
huismiddel te vinden, zoude de Comp niet eerlang onder
die swaarte bezwyken; dat hun Wellidel hoog achtbare mits-
dien ten ernstigste gelasteden, zo veel zulks immer mogelyk
zoude zyn, de respective bezittingen der maatschappy weeder
te brengen op dien ouden en eenvoudigen voel, waarop zy nog
waren in het begin dezer eeuw, en om in het byzonder met
alle mogelyke aandagt na te gaan, of de veranderde omstandig-
heeden der tyden wel zo veel subalterne comptoiren noodzakelyk
vorderden, als welker onderhoud de uitgaaven der maatschappy
tans zo notabel beswaarden; dat zy dierhalven begeerden, dat,
in zo verre zich deeze regeering beswaard mogte vinden die
veranderingen omtrent deese en geene poineten daar te stellen
zonder daarop te hebben gehoord de consideratien der respective
ministers, ieder raadslid in den politiequen raad der respective
comptoiren zyne reedenen in seriptis zoude moeten inbrengen,
waarom de door deeze regeering gunstig geoordeelde reformen
geen plaats zouden kunnen of behooren te hebben, en dat ver-
volgens de resolutie van den raad met die particuliere advisen
ten spoedigste ter kennisse deezer regeering zoude moeten
worden gebragt ten einde na haere beste. kennis de finale
conclusien als dan te kunnen neemen; zo is, hier over rypelyk
gedelibereerd weesende, in aanmerking genomen, dat uit de
resolutien en advisen deezer regeering blykbaar is, dat alle pogin-
gen, zo wel hier ter hoofdplaatse, als op de buyten comptoiren
worden aangewend om de Comp onder de ondragelyke lasten,
waar door Indin gedrukt word, door notabele besparingen niet
te doen beswyken ; dat echter van alle dezelve tot nog toe weynig
effect word bespeurd en in tegendeel ondervonden is, dat, onge-
acht alle vermaningen en recommandatien, de lasten, in steede
van te verminderen, genoegsaam overal boven maaten geklommen
zyn; dat dus de vraag, of er eenige mogelykheid zoude zyn
om, ingevolge de ordre van hunne Wel Edele hoogachtbare, de
bezittingen der Maatschappy weder te brengen op dien ouden
en eenvoudigen. voel, waarop zy noch waren in het begin deezer
