558          1793. W. A ALTING.

19 Jalij. Staking van den aanplant van koffij-boomen
in het gouvernement van Java’s Noord-oost-kust.

Vermits hun WelEdele hoog achtbare omtrend de coffy
hebben te kennen gegeeven, dat, hoe gaarne hoogst dezelve
ook tot een verdere extensie dier cultuure wilden overgaan,
echter zig voor als nog provisioneel genoodzaakt vonden in
de extensie, die er reeds gemaakt was, te moeten berusten ;
zoo is goedgevonden en verstaan den heer gouverneur van
Java, M" Pieter Gerardus van Overstraten, te gelasten voor
eerst met de verdere aanplanting van koffyboomen te super-
eedeeren, tot dat hun WelEdele hoogachtbare weder tot eene
verdere extensie mogten besluyten. Fn voorts, conform hoogst
derzelver begeerte, voor het retour zoo veel coffy af te zenden,
als van overjaarige boonen aan handen zal zyn.

22 Julij. Bepaling, dat in Rade van Indi valle ordi-
naire zaaken’’ met vier leden zouden worden afgedaan.

Zulks geschiedde wegens de praesente, swakke staat deezer
sRegeering’’.

25 Julij. Interpretatie van het 28 artikel der ordon-
nantie van 4 October 1791 op legaten en collaterale
successien.

Vermits in gevolge dat artikel de successeur het abuys
van den taxateur zoude moeten boeten met het betalen van
dubbelde gerechtigheid, zoo is uit aanmerking van de hardig-
heid, die in deeze schikking resideert, goedgevonden en verstaan
als nu te bepalen, dat, zoo de collecteur met grond zal ver-
meenen, dat de taxatie der goederen te verre beneeden de
waarde genoomen is, dezelve als dan twee onpartydige, dog
kundige lieden zal moeten inroepen om tusschen hem en den
taxateur te beslissen, zullende de erfgenaam of successeur,
wanneer van het goed niet wil afzien, verpligt zyn zich aan die
uitspraak te submitteeren, zonder dat op deeze verhooging
