164              1789. W. A. ALTING.

schappy, waar aan gy lieden alles verschuldigd zyt, strekken
kan; terwyl wy u lieden tevens op het ernstigste en wel-
meenendste waarschuwen, dat wy ons steeds naar uw gedrag
en handelwyze en in hoe verre een ieder uwer zich van zyne
verplichting kwyt, op het nauwkeurigst zullen informeeren en
dat wy, by bevinding, dat iemand uwer Compagnies belangen
verwaarloost, zynen dienst veronachtzaamd of nalaatig in zyn
plicht word bevonden, denzelven zonder aanzien van perzoon,
wie hy ook zy, direet uyl zynen dienst zullen stellen en als
onnutte subjecten met afgeschreeve gage naar Nederland zullen
-opzenden; doch dat wy daar en tegen ook de zodanigen, die
door yver, trouw en kundigheid zich boven anderen ver-
heffen, in geheugen houden en bevorderen zullen.

Op den 6der October 1789 is het vorenstaande voorgehouden
aan valle de dienaaren ter dezer hoofdplaatse Batavia), op
sdewelke zulks relatie konde hebben’. Herst den 20sten
October daaraanvolgende besloot de Regering zulks aan de
buiten-kantoren mede te deelen.

22 September. Vrijdom van briefport voor den president
van den Raad van justitie te Batavia.

De Raad van justitie geinsteerd hebbende, dat voortaan de
voorzitter van hun achtbaren ontheft zoude mogen worden van
de betaaling van het bepaalde brieven-port voor brieven, die
aan denzelven van de buiten-comptoiren worden toegezonden,
uit hoofde aan denzelven onder zyn adres te meermalen van de
buiten-comptoiren wierden toegezonden requesten en andere
papieren, aan den Raad gericht, over zaaken en belangens, de
justitie aangaande, en het billyke, dat er in geleegen was, dat
een president of voorzitter van het opperst gerichts-collegie
gelyk gesteld wierd met een opperhoofd van een buiten-comptoir,
die daarvan by besluit dezer regeering van den 14e" April
jongstleeden, S 18, was gexcuzeerd, zo is goedgevonden en

L

verstaau het voorzittend lid in gemelden Raade te excuzeeren
