1790. W. A. ALTING.               215

240 kannen olyven oly,
588  azyn, Hollandsch,
24 maaten zout, inlands,
ind. Hollands,
18  cattoene garen, dispens zoort,
500 stuks porcelainen in zoort,
2500  poeder-zuiker,
12 guinees, gemeen gebleekt, ’sComp oude zoort,
48  speceryen in zoort,
144  peeper, zwarte,
36 mandens in zoort,
40 potten wit kalk,
12 wit-quasten,
11520  ryst,
480  waxkaarsen,
50  mostert-zaad ;
wyders nog, onbepaald het getal der koppen, meede nog
alle jaaren:
6 stuks bamboese ladders in zoort,
1 groote kopere, vertinde soepleepel,
er     ’ braadpan,
2 kap-bylen,
2 yzere asch-schoppen,
2 kapmessen,
groote, yzere roosters en
6 yzere hang-lampen,
te weeten, zoo deeze 8 articulen door het onbruikbaar
Faaken jaarlyks benodigd zyn en anders niet, waar omtrent
de heeren directeuren haare attentie meede word verzogt en
gerequireerd;
voorts het repareeren en vertinnen van het combuis goed,
tafels en stoelen, die uit het ambagts-quartier zullen worden
verstrekt, alwaar ’t onbequaame of onbruikbaar geraakte
Serepareert en teegens nieuw verruild zal kunnen worden.
Art. 45. Ook zal, by vermeerdering van dit 24tal koppen,
el meerder benodigde voor dezelve meede wel uit de pakhuizen
