410           1792. W. A. ALTING.

dezelve verdient in het blok gesloten te worden, zal het
hoofd der prauwvoerders hetzelve mogen’ doen in het blok
van den baillaw of landdrost, mits daarvan terstond kennis
geevende aan den heer praesident van Scheepenen, bailluw
of landdrost.

Art. 49. Zallende het hoofd der prauwvoerders maandelyks
aan den heer praesident van Scheepenen moeten overgeeven
een schriftelyk rapport, zo van de fungeerende onder-com-
missarissen, als van de prauwen, die gevaaren hebben, en de
boetens, die verbeurt zyn.

Art. 50. Wanneer de Compagnie prauwen ter afscheep
van goederen nodig heeft, zal dezelve terstond moeten geholpen
worden, in praeferentie voor alle particulieren.             8

Art. 51. En zullen alle de in deeze instructie gestelde
geld-boetens, hehalven datgeene, dat voor de aanbrengers is
bepaald, de eene helfte voor de stads kassa en de andere
helfte voor het hoofd der prauwvoerders zyn vervallen, aan
denwelke boven het ordinaire salaris van alle de genommerde
en op vragt vaarende aan de veeren leggende prauwen, maar
geene andere, alle jaaren eens zal betaald worden een ryks-
daalder tot onderhoud van de lootzen, die tot berging der
zeilen en masten zeer noodzaakelyk zyn.

Art. 52. Gelyk almeede het hoofd der prauwvoerders tot
bekostiging van de nodige boeken, papieren en verdere comp-
toir-hehoeftens, mitsgaders voor zyne moeite, zal hebben te
genieten, voor de aanteekening van den verkoop der vaartuigen,
van ieder een stuiver per ryksdaalder, mits hy aan de kopers
daarvan een bewys suppediteert; voor het verleenen van een
pas, waarvoor den sabandhaar gemeenlyk 12 stuivers geniet,
zal aan denzelven niet meer als 6 stuivers betaald worden,
mits door het hoofd meede, dog voor niet geteekend werdende:
voor de overteekening van post zal voortaan niets betaald
worden en ook-meede niet voor de certificatie.

Art. 55. Het hoofd der prauwvoerders zal by zyne aan-
stelling de volgende eed moeten doen :

Ik  beloove en zweere, dat ik den Staat der Vereenigde
