156              1789. W. A. ALTING.

en hoogst dezelven daarom vastgesteld hebbende, dat geene
advocaaten voor Indi by deze regeering zullen worden aan-
gesteld, maar daar toe aan hun Wellidel hoog achtbaren zullen
moeten voorgedragen worden, zo is goedgevonden en verstaan
zich in dien opzichten naar hoogst derzelver welbehagen te
gedragen.

21 Augustus. Verbod voor den Bataviaschen kerkeraad
tegen vhet neemen van dispositien ten principalen op
noch onbeweezene klachten’, zonder vergunning van de

Regering.

Op eigen gezag had die kerkeraad een krankbezoeker doen
ligten’ van het schip, waarmede deze moest repatriren.

28 Augustus. Voorschriften voor de proces- en legaat-
bezorgers en den groot-kassier van de diaconie te Batavia.

Besloten is den proces- en legaat-bezorgers van gemelde
diacony, tegenswoordige en toekomende, te recommandeeren
om, by het doen van reekening om de drie maanden, geene
restanten onder zich te houden, maar dezelve, ingevolgens de
ordre, aan den groot-kassier onder quitantie af te geven; en in
zelver voegen te handelen met de penningen, die by den
afgaanden proces- en legaat-bezorger onder ultimo December
per restant aan handen zyn; en tevens den voornoemden groot-
kassier van diaconen te gelasten om, wanneer zyne restanten
by het afsluiten zyner reekening onder ultimo van ieder maand
meerder komen te emporteeren dan rd 2000, het meerdere
direct over te brengen in de yzere geldkist, welke tot dat einde
in het armhuis is geplaatst en waar van de fungeerende praeses
en de kassier de sleutels in bewaaring zullen moeten hebben,
met uitzondering nochtans van die maand, waarin de groot-
kassier praesideert, wanneer een der sleutels zal moeten blyven
onder berusting van den afgeganen praeses der vorige maand.
