546           1781. W. A. ALTING.

1000 rds, te verdeelen tusschen den officier,-de leeden, den
secretaris en den taxateur, ieder in eene gelyke portie.

S 50. Geene notarissen of beampt-schryvers of andere
publieque perzoonen, tot het passeeren van actens gequalificeerd,
zullen mogen staan over scheidingen, deelingen, transporten
of alienatien van: boedels of goederen, dit middel subject, ten
zy hun alvorens by quitantie van den colleeteur gebleeken zy,
dat de betaaling van dit middel geschied is, op poene van,
contrarie doende, aanspreekelyk te zyn voor ’t bedraagen
van dien en daar boven te verbeuren voor de eerste maal
een honderd ryksdaalders, voor de tweede maal twee honderd
ryksdaalders en voor de derde maal drie honderd ryksdaalders
en boven dien een arbitraire correctie.

S 51. De dood-graavers zullen weekelyks overleeveren aan
het collegie van Scheepenen en den ontfanger generaal een
pertinente lyst van alle de geene, die binnen die week gestorven
zyn, met aanwyzing op hun jaarlyks te doene eed, wie van dezelve
hunnens weetens overleeden zyn zonder kinderen na te laaten,
mitsgaders door welke perzoonen en in welke qualiteit de
nalatenschap van den overleedenen word aanvaard, met last
om zulks van de zodanige te requireeren by het gewone
briefje tot het openen van het graf en buiten welke opgaave
geen graf zal mogen werden geopend, sub poene van, con-
trarie doende, te verbeuren een boete van 25 rds voor
de eerste maal en voor de tweede maal, boven de voorsz.
boete, ontzegging van zyn dienst.

S 52. By paraate executie, buiten forme van proces, zullen
de onwillige betaalders daar toe genoodzaakt worden; dog, zig
bezwaard vindende, zullen zy na gedaane consignatie in
oppositie ontfangen worden by den Raad van justitie deezes
kasteels, met voorbygang van Scheepenen deezer steede, om
daar door alle wydloopige procedures te vermyden.

S 53. De collecteur zal, zoo dra ter zyner kennisse komt,
dat een boedel binnen zyn district gevallen is, dit middel
subject, een billet of sommatie cedul aan het sterfhuis
moeten zenden, zonder dat men egter de aangeeving invoegen
