428            1792, W. A. ALTING.

van de gewoone procento’s; en de gemeente van dese licentie
by biljetten te adverteeren, mitsgaders de heeren Meesters te
verzoeken om de: qualificatie tot dies acceptatie, ook voor
het vervolg, en dat voor zo verre zal mogen afgeweeken
worden van den inhoud van het vermelde by de conditien, die
hoogst deselven hebben overgesonden, waarop goederen op vragt
zullen mogen worden geaccepteerd en waarby de verzending
van thee is witgesloten; en zuiks uit overweeging, dat de
Compagnie door den vervoer van thee op vragt van hier niet
kan gezegd worden eenige schade te lyden, als men nagaat
de aanzienlyke procento’s, welke daar voor moeten worden
betaald by den verkoop in Nederland; dat ook de vervoer
zelden in naamwaardige quantiteiten bestaat en dus niet
hinderlyk is met opzigt tot de ruimte in de scheepen tot de
belading derzelver met andere goederen, behalven dat de
reeds zo zeer kwynende handel der Chinase jonken op
deze hoofdplaats, by het gemis van die vergunning, meer
en meer zal verminderen.

Zie ook ; 1793.

6 Augustus

15 Mei. Vergunning voor de wagenverhuurders te
Batavia vier paarden, vrij van belasting, te houden
voor elk hun toegestaan rijtuig.

Voorgedragen zynde de instantie van de gezamentlyke
wagen-verhbuurders om, daar hun versoek tot het houden voor
elke wagen van vier in steede van de bepaalde drie trekpaarden
was ontzegt, ten minsten mogt worden toegestaan, dat zy,
zonder betaling van impost, zig zouden mogen voorzien van
de benoodigde paarden in voorraad, na rato van elks aandeel
in het gepermitteerd getal wagens, op die tyden, wanneer
. daartoe by aankomst der Bimasche vaartuigen gelegenheyd
was, vermits die gelegenheyd jaarlyks maar eeu of twee malen
voorkomt en zy, daar van geen toereikend gebruik konnende
maken, in de grootste verlegendheid zouden geraken; zo is uit
hoofde van de billykheyd van dit versoek, doch ook van de daar
