1784. W. A. ALTING.           507

te boek te stellen, het goud of fyne steenen by gewicht of
gecalculeerde waarde naar het gewigt in reaalen en caraten
te noteeren en, na dat zy alles ten hunnen risico wel gewaar-
deerd en beleend hebben, den pand-bewaarder ter berging en
opsluiting ter hand te stellen, dog mogen tot hunne meerdere
verzeekering tot het taxeeren een waardyn aanneemen, die
van weegens de Compagnie zal worden gesalariseerd en daar
voor de taxatie doen, mits die borg steld voor rds 5000 ten
behoeven van gemelde commissarissen en dat hy, zo wel als
het collegie, onder den eed van secretesse zal zyn begreepen
en teevens voor het mindere rendement almeede aanspreekelyk
blyve na rato van deszelfs salaris.

Art. 4. Van al het beleende zullen recipissen verleend
worden; en om alle vervalsingen voor te komen zullen allen
dezelve worden gedrukt met het zegul van de bank van feening
in rood lak, mitsgaders door den directeur, beide commissarissen
en kassier geteekend, daar en boven met een expres Batavia’s
wapen-zegul gedrukt en daar in doorgesneeden worden, als
de Turksche passen.

Art. 5. Deeze beleening-recipissen zullen gedrukt worden
van 1000 rds en daar boven op een zegul van 12 stuivers
en beneeden de 1000 tot 50 rds op cen zegul van 6 stuivers.

Art. 6. De houder en brenger, het beleening-briefje ko-
mende te verliesen, zal dezelve ten eersten zulks hebben
bekend te maken aan de vaceerende commissarissen, die daar
op na bevinding een billet zul a laaten aanslaan, dat den
geen, die op het verlooren brieije eenig recht of praetensie
denkt te hebben, zich binnen 14 dagen zal hebben aan te
geeven en zyn recht te verifieeren, na welken tyd aan de zich
aangeevende eigenaar een nieuwe recipis in steede van het
verlorene zal worden verleend.

Art. 7. Voormelde beleeningen zullen gedaan worden in
Courant-geld en ecredit-papier van 10 rd tot 1000 en daar
boven en zulks voor den tyd van 1, 2, 5 en 6 maanden
inclusive.

Art. 8. Van de panden, beneeden de 500 rd bedragende,
