1788. W. A. ALTING.           60

schouwing, dat een ieder, die zulks aangaat, zig hier na
punctueelyk zal hebben te gedragen, sub poene van dadelyke
vergoeding en nadere dispositie by ontdekking, dat dezelve
overtreeden of niet behoorlyk geobserveerd geworien zyn.

19 November. Kennisgave, dat de Gommissarissen-Gene-
raal, M' S.G. Nederburgh en S. H. Frijkenius, elken
Dingsdag en Vrijdag, des morgens van 8 tot 10 ure,
publieke audientie zouden verleenen.

Genoemde Commissarissen-Generaal waren den 15d2 No-
veraber 1795 te Batavia aangekomen.
Zie ook 9 December 1795.

21 November. Optreding van den Raad van Indi, J.
Siberg, als mede-Commissaris-Generaal.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering
kennis gegeven wordende, dat de hoog Edele heeren Commis-
sarissen Generaal over geheel Nederlandsch Indi en Cabo de
Goede Hoop, Mr Sebastiaan Cornelis Nederburgh en Simon
Hendrik Frykenias, met concurrentie van hoogst dezelve heeden
ogtend, in steede van wylen den heer eersten Raad en Directeur
Generaal, Hendrik van Stockum, tot meede Commissaris Gene-
raal g'assumeerd hadden den heer Raad ordinair, Johannes
Siberg, en dat door zyn Edele ook als zodanig aan handen
van den hoog Edelen heere Commissaris Generaal, Neder-
burgh, was afgelegd den eed; zo is goedgevonden en verstaan
daarvan deese aanteekening te houden en dat welmelde heer
Siberg door de aanweezende leeden met de hooge waardigheid
op het hartelykst is vergelukt en toegewenscht dien swaren
post, onder het genot van een volmaakte welstand, tot nut
van land en volk te zullen mogen torschen, mitsgaders dat
dit compliment door zyn Edele in gepaste termen is beantwoord
geworden.
