3512            1781. W. A. ALTING,

EE   -
DU ARRESENE
EE j Ld E E sE
Volgens bepaaling If ti   f d afer ant

f 2677:16: ss 2677:16: 8

AANWYZING DER VOO

Winst e

Voor het vervolg
gecalcaleerd.
fj
Voor advancen op den verkoop . .    Smmiemielf 6223:13     -          -
Voor een vyftieude op de verstrekte
DORE 5 edn EE te  Sommtmlf MiG mie milf ie JS GO
Inkom
Voor de pacht is gesteld, na aftrek
der recognitie . . .. ...  Fo miel f 3M0L 63f milf ef if (30000

f hak

 ad

1791. W. A. ALTING.           313

  ie        Volgens meermelde     ZS  F3
 dg             memorie             8
En zulks tot noodzaakelyke dienst van kf          sr           -    zr   E 8
2E   E   8 FEe
Dn        jef      3 as
8            z          kel
 hier Beene andere goederen door den resident aan de
Ct      ven worden dan die expres door uw hoog Edel-
zeden, Taartyksch  worden herwaards gezonden en daar toe direct
     zyn, reekend men deze lastpost, 5 jaaren door n
Tasten ke  Opf 2717 : 8, weshalven thans deze som, om de generaale
Smet f telf  benteelf BO

Yerhandelen en aan te wyzen, bekend gesteld word met
D                     wyzen,      5
Eler REEKENINGEN.

Vv
alleen   den Iywaat-handel zeedert 1768 geinterdiceerd is, blyven dus voor dit comptoir geene vaste voordeelen dan
pitjes, ,       de 200 picols lood, ingevolge concessie hunner hoog Edelhedens sub dato 2 Maart 1778 tot het slaan van

het Je 80 procento advans ten behoeve van den pachter toegestaan ; dan, deze winst is almeede toevallig, gelyk
het Alg Hnar 178990 tans aanwyst, waar in maar een geringe quantiteit van 12478 ponden verkogt is, vermits
niet di het welk tot het slaan der pitjes gerequireerd word, door den geringen aanbreng met de jonken
men hiep     igen was, en dierhalven de gehcele winst-rekening maar f 782 : 15 op dit articul bedraagen heeft ; reekend
landbo,       nog by 50 60 picols yzer, die 'er jaarlyksch aan den inlander tot noodige gereedschappen voor den
posten, te Verdebiteeren zyn, met en beneevens ’t advans der soldyen, zoo dan kan men calculeeren, dat deze
jaarlyksch zullen afwerpen . . . . .                               f 60001

ie

he           eh e Fern gietf ol)ELE ofte fe

Als
S sea Li Jaaren door een geslaagen reekend, zoo hebben de gezaamentlyke pachten opgebragt
hooger zj 18, Waar van echter f 5816 ;5 voor recognitie-gelden aan de vorsten gedecorteert zyn, en
vorden    Gok byzonder in deeze tyds omstandigheeden, daar alles verarmd, riet kunnen gebragt
men tans alles diend in het wrk te stellen om op dezen voet te blyven continueeren,
reekening . . .. -           eee ee 1 800005;

CET EV RO ED
