de

1793. W. A. ALTING.           499

door den gedagten capitain en lieutenants voorgestelde

veranderingen gevolg te laaten neemen, dierhalven goed-
gevonden en verstaan by wege van ampliatie en alteratie te
slatueeren :

1

dat alle Chineeze manspersoons boven de 16 jaar ha: in
steede van de by articul 1 gestelde ouderdom van, 14
jaaren, in de maand January van ieder jaar hunne naamen,
etc. zullen moeten opgeeven aan de wykmeesters of andere
campongs en wykhoofden, onder welke zy sorteeren, ten
einde gemelde opgaven vervolgens door de lieutenants
verzameld, aan den capitain gebragt en door deeze aan
den heer Gouverneur Generaal aangebooden worden;

dat voortaan, wanneer een jonk ter deezer rheede zyn
anker heeft laaten vallen, den sabandhaar en licentmeester
een boomwagter en den capitain der Chineezen een boode
zal moeten zenden om dezelve te visiteeren en den anachoda
een naamlyst af te vorderen, hoeveel matroosen en hoeveel
passagiers zig aan boord bevinden, ten einde die Iyst aan
den heer Gouverneur Generaal overhandigd worde; dat
voorts aan een groote jonk 120 en aan een kleine jonk
60 briefjes voor niet moeten worden afgegeeven, als voor
de manschappen tot dies equipagie behoorende; en dat
door de overige manschappen ieder betaald zal moeten
worden rds 1, ter verdeeling op de bepaalde voet; dat
wyders de anachoda van zodanige jonk, wanneer zyne,
opgave niet ter goede trouw word bevonden, verbeuren
zal rds 100, mitsgaders, wanneer ontdekt word, dat hy volk
clandestin op de eylanden of elders hier omtreeks heeft
uitgezet, gestraft zal worden na de gestatueerde ordre
by placaat van den 25e" Juny 1758;

dat, wanneer ergens questie of geschillen onder de Chinee-
schen voorvallen, een ider verpligt zal zyn navolgens de in
het 25e articul gemaakte verdeeling zyne klagten in te
brengen by den lieutenant, die over hem als hoofd is gesteld,
en de lieutenants daarvan vervolgens zullen moeten kennis
geeven in de vergadering der officieren van de Chineesche
