312           1791. W. A. ALTING.

5 November. Regeling der tractementen van genie-
officieren.

Naardien de heeren Meesters bepaald hebben, dat aan een
capitain ingenieur, buyten de emolumenten en het kostgeld,
voortaan zullen worden toegelegd rds 100 ’s maands aan gage
en aan een luytenant zo veel, als in proportie de gage van
deeze teegenwoordig met die van den capitain verschild;
met dien verstande, dat de dienst van fabryceq door den
eersten ingenieur in iedere plaats, in dewelke hy guarnisoen
houd, zal worden waargenoomen zonder daar voor iets aan
de Comp in reekening te mogen brengen, zo is goedgevonden
en verslaan ook hier by aankomst of aanweezen van ingenieurs
dezelfde toelaage aan hen te laaten doen en dezelfde rd: 100
voor een capitain aan gage en voor een luytenant na proportie
by de soldyen te laaten inneemen, mitsgaders de ministers en
bediendens op de respective buyten comptoiren daar van te
informeeren, met ordre om op al zulke plaatsen, alwaar een
fabrycq bescheyden is, die post door een eersten ingenieur
te laaten waarneemen.

4 November. Vergunning tot het uitvoeren van poeder-
en kandij-suiker.

8 November. Regeling der afrekening met opper-chirurgijns.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens op
de respective buyten comptoiren circulair te gelasten om alle
medicamenten, arak en lywaaten, die uyt den voorraad aan
de opper-chirurgyns ten dienste van het guarnisoen afgegeeven
worden, te laaten brengen tot lasten en ten beswaar tot
nadere verantwoording op hunne eyge reekening en hun daar
en teegen onder ultimo Augustus wederom ten faveure te
brengen de 4 en 2 stuyvers India's, die het reglement voor
ieder Europees en inlander valideert, mitsgaders om, wanneer
dit laaste meerder bedraagt dan de ontfangene benodigtheeden,
als dan het surplus ter vereevening aan de opper-meesters uyt
