512         1783. W. A ALTING.

wyders goedgevonden en verstaan daartoe te recommandeeren
de opper-koopman en afgaand opper-hoofd van den handel op
Japan, Petrus Theodorus Chasse, en den koopman en pakhuis-
meester van gedagte, Coenraad Jonas, met last om dagelyks in
gedagte pakhuizen present te zyn en van de verkogt wordende
ryst by een apart boek pertinente aanteekening te houden,
met bekendstelling der naamen, etc. door wien dezelve is
afgehaald geworden, mitsgaders de daar voor inkomende
contanten te ontvangen en te verantwoorden.

5: Februarij. Wijziging van het inkomend regt op
lijnwaden en zijden stoffen.

In aanmerking genomen zynde, dat een hardigheid zoude
zyn, indien Comp: goede ingezeetenen, ingevallen dat zy hunne
goederen van elders met Comp: of hunne eigen scheepen niet
kunnen afhalen en dus genoodzaakt zyn toevlugt tot scheepen
van vreemde natien te neemen, in dat geval gepriveerd zouden
zyn van het voorregt, dat hen boven vreemden is toegekend,
en ook bovendien een stremming in den vryen handel zoude
veroorzaaken ; zo is goedgevonden en verstaan voor het vervolg
te slatueeren, dat by aanbreng en invoer van lywaten en zyden
stoffen van de West van Indien door scheepen van de Comp
of van Comp onderhorigen betaald zal moeten worden 6 pro-
cent van de uitkoops-waarde, na een billyke taxatie van den
pachter, en dat in zelver voegen by aanbreng met scheepen
van vreemde natien van lywaten en zyde stoffen, welke in
eigendom toebehooren aan onderhorigen van de Comp of die
voor reekening en risico van dezelve worden overgezonden
(hetwelk den pachter echter ten genoegen, des noods onder
praesentatie van eede, door de eigenaars van zodanige, door
vreemde scheepen aangebragte lywaten en zyde stoffen zal
moeten worden aangetoond) niet meerder dan 6 procent zal
behooren voldaan te worden - doch dat van alle andere, door
scheepen van vreemde natien aangebragt en ingevoerd wordende
lywaten en zyde stoffen zal moeten worden betaald 8 procent
