174              1789. W. A. ALTING.

prys niet kan geschieden, als dan de voldoening van
Batavia te laten eisschen; alle andere verstrekkingen uit
kas te laaten cesseeren buiten de hoogste noodzakelykheid,
wanneer daar toe noch alvorens qualificatie van deze
hoofdplaats erlangd zal moeten zyn;

het getal der Javaansche arbeiders voortaan op 10 koppen
te bepalen, daar er nu wel 50 zyn aangehouden; en, zo er meer
noodig zyn, daar van als dan voldoende reeden te laaten geeven;

jaarlyks almede te laten verstrekken :

uit het provisie-magazyn :

arak, zo veel als tot randzoenen voor de bezetting nodig
is, de legger tegens 560 kannen gereekend, zonder eenige
nadere afschryving voor spillage, dewyl de spillage dan
daar van is afgetrokken;

180 kannen lamp-oly,

80  wax-kaarssen,

5  katoene gaaren en het zout tot randzoen volgens

het getal der bezetting;
uit de arthillerie:
12 bossen scherpe snaphaan-patroonen,
100 buskruit, mits by eene aparte specificatie word
aangetoond, waar toe het verbruikt word,

5 kippen lond,

2 p kardoes-naalden,

1 -gaaren,

1 bos kurk,

5 boeken kardoes-papier;
uit de wapenkamer ;

2 p trom vellen,

1 bos trom leinen,

LE) snaaren,

1 spanders, doch het meerder benodigde voor
de tamboers, die aldaar tot het aanleeren geplaatst worden,
uit den voorraad van het Bataviasche guarnizoen te laaten
suppleeren, als niet tot de lasten van deeze veld-schans
behoorende;
