218               1790. W. A. ALTING.

maand en derhalven aan die zyne ordres ook moeten gehoor-
zaamen, behoudens hun regt van beklag aan dezelve regenten,
als op art. 11 vermeld.

Art. 51. Als medieyn- en heel-meester van dit gestigt zal
fungeeren moeten den opper-chirurgyn van de kruitmolen, aan
dewelke daar voor uit het fonds van het zelve voor zyne te
doene practyk zal worden betaald rds 150 in het jaar en
wyders nog voor de te leverene medicynen als anders 5
stuivers ’s daags voor yder impotente; dog zullen deeze twee
betalingen geen eerder gevolg hebben, dan na dat door het
hoofd van de chirurgie en meede regent van dit gestigt de
daar van door hem geformeerde reekening zal weezen gere-
sumeert en onderteekend.

Art. 52. Dan nademaal in den praesenten bakmeester,
Dr Dckers, de vereischte bequaamheid tot deeze post word
verondersteld, zoo word in dit geval, geduurende zyn bakmeester-
schap, de gemelde opper-chirurgyn van de kruitmolen hier
van g'excuzeerd en het een en ander, onder de bepaling als
vooren, aan hem, Dckers, opgedragen, in verwagting, dat hy
daar in zig na gemoede kwyten en aan de zieken niet onthouden
zal, het geenen, buiten de benodigde, deugdzame medicamenten,
verder tot haar lavenisse en spoedige herstelling zal kunnen
contribueeren.

Art. 55. Boven dien zal door de Comp aan dit gestigt
meede nog afgestaan worden een bequaam ondermeester, die
in een apartement van het op te rigtene zieken-gehouw, op
art. 29 vermeld, gelogeert en aan de gemeene tafel getracteert
zal worden, alles op die zelve wyze als de pennisten, onder
het getal van dewelke hy in de verstrekkingen zal worden
begreepen, genietende hoven dien tot een douceur uit het
fonds van het gestigt alle jaaren rds 50.

Art. 54. Het hooft van de chirurgie en meede regent van
dit gestigt word by deeze gedemandeert en geauthoriseerd
omme nu en dan de nodige inspectie te neemen over het
behandelen der zieken, ten einde, wanneer daar omtrent niet
na behooren word te werk gegaan, desweegens den medicyn- en
