1794. W. A. ALTING,           679

amphioen, is by ruwe calculatie gesteld f 2986, dat
almeede ten lasten van dit heul-sap moet worden ge-
bragt;

40 de ongelden op de amphioen, op Batavia ingekogt wordende,
 Y, procento ’s maands, gereekend tot op de tyd, dat het
geld weeder in kassa komen zal, en waar voor gesteld
word 9 maanden en dus 4'f, procento.

Art. 26. De voorschreeven 7', procento zullen moeten
worden verdeelt in volgender voegen, als:
ij, gedeelte voor den heer Gouverneur- en Directeur-

Generaal, ieder voor de helft, dan wel ieder ', portie van

het geheel;

2, gedeeltens voor den heer directeur, administrateurs,

kassier en boekhouder der amphioen-directie, verdeeld in 20

portin en daarvan respectivelyk, als:

de Meek FANGEEUPI LS. UTD SE PE 5 portin,
twee administrateurs, ieder 4 of te zaamen.... 8  ,
Veer ed a Ati Peertoe WE ENNE.
boelkhouder"ensoriba' 7 (UAE le See ew ofdek ak

Art. 27, Indien het onverhoopt mogt komen te gebeuren;
dat schip of scheepen, waar meede de amphioen uit Bengale
afgezonden was, mogt komen te verongelukken, zal des niet
te min het voorsz. middel van bestaan en salaris door de Comp
uit hare kassa worden goedgedaan, bereekend op een verkoops-
prys van rd 900 de kist, na aftrek van het aanreekenings-
kostende en alle de voormelde, by art. 25 vastgestelde lasten
en ongelden; dan in zodanig geval zal ook dat middel van
bestaan en salaris op het rendement der alhier ingekogte
parthyen niet hoger moeten worden bereekend dan tot rd:
900 de kist, ofschoon dezelve ook voor een meerdere prys
word verkogt.

Art. 28. Dan in gevalle van oorlog, waardoor de herwaards-
zending van de amphioen uit Bengale verhindert word, zal
het middel van bestaan en salaris van zodanige parthyen, als
niet hebben kunnen worden aangebragt, niet worden genoten
en alleen op het zuiver rendement van die parthyen, gereekend
