45

460

47

489

1788. W. A. ALTING.               67

in een rond jaar in alle de administratien gemploieerd
word, de respective administrateurs alhier te demandeeren
om voortaan ieder articul direct in te neemen en te
boeken in die administratie, waar onder hetzelve het
meest gehoort; en, zo andere administratien er ook van
benodigd zyn en direct uit de scheepen ontvangen, die
administratie er als dan voor te crediteeren, dewelke het
meest van dat articul debiteert;

als mede om, in gevolgen hun WelEdel groot achtbares
verlangen, by alle posten van inkoop in het journaal te
noteeren de namen der verkopers, het gewicht der wichtgoe-
deren en touwen en de lengte, enz. van ellemaat-goederen,
met de pryzen van alles en by afleevering mede het gewicht
en de maat van pond- en ellemaat-goederen, het touwwerk
mede in zyn assortement van lengte en dikte en by
alles de pryzen, waar voor het word afgeschreeven ;
mitsgaders om ieder articul, even zo als het ingenomen
is, ook volgens de factuur te bereekenen ;

en den opperkooplieden dezes kasteels, Fredrik Hendrik
Beynon en Arnoldus Constantyn Mom, benevens de voor-
noemde administrateurs, extracten uit deze remarques
omtrent de gemelde drie laatstgenoemde articulen tot der-
zelver naricht te laaten afgeeven;

voorts alle de bovengemelde dienaaren te permitteeren
die swarigheden en inconvenienten, dewelke in den executie
der voorgemelde ordres mogten voorkomen, mits wettig
en gegrond zynde, aan deze regeering op te geeven;
wyders dezelven te gelasten om met den eersten met het
formeeren van de boeken van 17889, invoegen voor-
schreeven, een begin te maaken;

mitsgaders alle de bovengemelde orders, zo op deze hoofd-
plaats, als de respective buiten-comptoiren relatiev te maaken,
met recommandatie aan den ministers en bediendens om,
zo verre dezelve eenige betrekking tot hunne ambten en
bedieningen hebben, die straks te observeeren, schoon de-
zelve ook by dezen niet speciaal zyn aangehaald en genoemd.
