460            1792. W. A. ALTING.

te sleevenen, zonder Bancahoeloe aan te doen, hetzy in de
heen- of terugreize, dan by aangetoonde zee-nood ;

2 dat dezelve zal mogen bestaan in den aanbreng en
verkoop van alle articulen van negotie, zonder onderscheid,
en dus ook van zodanige goederen, als lywaaten, amphioen,
zout en yzer, die de Compagnie tot nog toe aan zich
gereserveert heeft gehouden, waar toe de vorige conditin
by deezen ingetrokken worden, met uitzondering alleen
van de speceryen en allerhande zoorten van ammunitie-
en arthillerie-goederen, en mits de amphioen, zoverre die
van Batavia word aangebragt, van de amphioen societeit
ingekogt zy;

5 dat de Compagnie, om dien particulieren handel te meer
te doen opluiken en aan de negotianten een ongereser-
veerde vryheid te laten, van allen handel finaal afziet,
met reserve alleen van den handel in peeper en van
hetgeen tot haar eigen benodigtheid diend, terwyl men,
tot voorkoming van alle monopolin of andere verkeerde
middelen, die aan den vryen handel eenige stremming zouden
konnen toebrengen, aan de dienaren van de Compagnie
de strikste beveelen daarteegen zal geeven ;

4 dat by den invoer en verkoop van gedagte goederen voor
inkomende regten een impost van 6 procento zal moeten
worden betaald, excepto, dat van de lywaaten, direct van
de West van Indin aangevoerd, 9 procento zal moeten
worden voldaan ;

5 dat van het goud, by uitvoer, een recognitie van n half
procento zal moeten worden betaald.

Zullende de voorwaards vermelde thollen en imposten van
deeze vrye vaart en handel publiek aan den meestbiedende
worden afgestaan om een begin te neemen met den aanvang
van het jaar 1795.

En opdat een ieder hiervan kennisse bekoome, zal deeze, na
gewoone publicatie, behalven in de Neederduitsche, ook in de
Maleidsche, Javaansche en Chineesche taalen worden geaffigeert,
ter plaatze, waar men gewoon is aflixie van billetten te doen.
