674            1794. W. A. ALTING.

Art. 2. De quantiteit amphioen, die jaarlyks van Bengale
Compagnie’s weegen zal worden aangebragt, en die, welke
ingekogt zal worden tot suppletie van een getal van een duizend
kisten, waar. op den vertier voor eerst en zo lange het niet
anders noodzakelyk word geoordeelt, bepaald blyft, zal op
eenmaal publiek verkogt moeten worden, met een stilstand
van tien of twaalf maanden, zullende de differente parthyen
voor de verkoping moeten worden genommert en van den
anderen onderscheiden door N 1, 2, 5 of zo veel meer, als ’er
differente. zoorten verkogt zullen worden; voorts op ieder
kist het jaar-getal bekend gesteld moeten worden.

Art. 5. Gedurende die stilstand zullen echter meede pu-
bliek verkogt worden zodanige parthyen, als door de respec-
live officieren van justitie worden agterhaald en navolgens de
bepalingen, voorkomende by placaat van heedigen datum, aan
de Compagnie zullen zyn geleeverd.

Art. 4. De verkoping van amphioen zal moeten geschieden
eerst by den op-en daarna by den afslag.

Art. 5. By de verkoping zal telkens, behalven de voorsz.
directeur, administrateurs, kassier en boekhouder, vaceeren
den heer Directeur Generaal.

Art. 6. De verkopingen zullen gehouden worden ten huize
van n- der administrateurs deezer directie en zal daar by
als afslager fungeeren een der bodens.

AD    Art. 7, Na de verkopingen zal het aan de admini-
strateurs der amphioen-directie vrystaan de verkogte
amphioen by parthyen van 50, 40 tol 50 kisten aan
hunne huizen te laten overbrengen om vervolgens
aan de kopers afgegeeven te worden teegens verloning

eener quitantie van den kassier, dan wel een bewys van den
boekhouder, wanneer de kopers de amphioen op credit afhalen,
met het neevenstaande merk (beteekenende de amphioen-
directie van de Oost-Indische Compagnie te Batavia) gebrand
en gezegeld.

Art. 8. By den ontvangst van amphioen van Bengale zal
dezelve, in ’s Compagnie’s pakhuizen ter verantwoording van
