50               1788. W. A. ALTING.

profiteeren en dat daarvan nimmer minder misbruik dan thans
heeft kunnen worden gemaakt, uithoofde de meeste, zo niet alle de
scheeps-officieren zich in die ongelukkige situatie bevinden, dat
zy, van zich zelvs geen geld hebbende om met hunne eigene
penningen te handelen, daarom steeds hunne goederen voor het
grootste gedeelte op credit moeten zien machtig te worden,
dan wel daar toe geld negotieeren en de armoede en weinige
occasie, die zy hebben om iets te kunnen profiteeren, hun van
alle credit hebben beroovd en het dus voor dezelven dan noch
praeferabelder is om met den commandeurs, schoon zy ook dan
iets minder mogten kunnen winnen, dan wanneer zy met andere
ingezetenen handelden, te mnegotieeren, als geheel buiten de
mogelykheid te weezen van eenigen handel te dryven.

En is dierhalven om alle deze redenen goedgevonden en
verstaan den opper- en vice-commandeur en onder-equipage-
meester als nu permissie te verleenen om, benevens alle andere
ingezeetenen alhier, particulieren handel te mogen dryven met
de overheeden van Compagnies scheepen en vaartuigen in ryst,
zuiker, arak en hout, voor zo verre zulks aan de laatstgemelde
geaccordeerd en de in- en uitvoer van die artieulen toegestaan
is of in der tyd gepermitteerd zal worden, ven dienvolgende
in zo verre te resilieeren van het secreet-besluit dezer regeering
van den 14 Augutus 1787, mits zy zich echter zorgvuldig
wachten, dat van deeze concessie geen misbruik word gemaakt,
het zy door geobtrudeerde in- of verkoop of anderzints, en
dat tot den ontvangst of vervoer van die goederen geene Com-
paguies, maar alleenlyk particuliere vaartuigen gebruikt worden,
op poene van confiscatie der goederen, die dezen contrarie
hunnentweegen vervoerd zullen worden.

2 September. Verlenging van het octrooi der Amphioen-
societeit tot. ult December 1790.

Zie bij 19 October 1787 en 22 October 1790.
4 September. Voorschrift nopens onbekwaam touwwerk.

Het gestatueerde by deze regeering, volgens het genoteerde
