1794. W. A. ALTING,           717

nadeele van de bank of particulieren begaan zyn, aan hun te
betaalen door den geenen, die de abuizen begaan heeft.

Art. 46. Directeur en commissarissen der bank van leening
kunnen en vermogen ook volmachtschappen aanvaarden, die
liquide zyn, en zy vermeenen te kunnen en ook gencegen
zyn le administreeren en beheeren ; en zullen voor hunne moeite
genieten 5 procento, te verdeelen onder den directeur en
secretaris, ieder een-quart, en onder de vier commissarissen
met den kassier de wederhelft, ieder voor een-vyfde, echter
buiten bemoeienisse van de Compagnie, die ook in geenerlei
geval dessveegens verantwoordelyk zal zyn.

Art. 47. By introductie van een nieuwen directeur, com-
missaris, kassier en boekhouder zal hem van de uitgezette
gelden in eene gecombineerde vergadering en dus onder voor-
ziltinge van de heeren, den Gouverneur en Directeur-Generaal,
aanwyzing moeten gedaan en afgevraagd worden, of hy alle
dezelve voor zyn aandeel overneemt en, by aldien hy zich
daar in bezwaard mogt vinden, zullen zyne redenen van be-
zwaarnis door voormelden heere Gouverneur Generaal aan de
hoge regeering voorgedraagen moeten worden om den afgaande
sufficiente cautie te doen stellen of daar omtrend nader te
disponeeren, naar bevinding van zaken; doch by het tegendeel
zal daar van aantekening gehouden worden en de afgaande
directeur of andere bediendens daar meede gedechargeerd zyn
en blyven.

Art. 48. Daar het zeer dikwils gebeurd, dat veele beleen-
ders in gebreeke blyven den verloopenen intrest om de zes
maanden af te leggen, en hoe hooger gemelde intrest-penningen
komen te reizen, dan ook vry meer moeilykheeden moveeren
omtrend de inpalminge, zo werd, ter voorkominge van kost-
baare processen, aan de hank van leeninge de vryheid verleend,
zoo wel in dit, als zoortgelyke andere gevallen, zich te ad-
dresseeren aan de respective officieren der justitie, ten einde
door dezelve te worden gemaintineerd, onder deeze restrictie
nochtans, dat de kassier of boekhouder, aan wien het inpal-
men der intrest en vendu-penningen gedemandeerd is, by
