1781. W. A. ALTING.            569

En voor die maar een jaar in dezelve zyn geweest.

Wy, commissarissen, benoemd tot den ontvangst der
ambt-gelden, certificeeren, dat ......... vs. venen.y
die maar een jaar in zyn presente bediening is geweest, zyn
ambt-geld voor het eerste jaar betaald en den eed afgelegd
heeft ingevolge publicatie van dato 25 October 1791.

BMTANTAs MDA pee orde ori horbe wh 1795.

Weyders voor de geene, die binnen het jaar van bediening
zyn verwisseld.

Wy, commissarissen, benoemd tot den ontvangst der
ambt-gelden, certificeeren, dat .................
die binnen het jaar van ambt is verwisseld, zyn ambt-geld
betaald en den eed afgelegd heeft ingevolge publicatie
van dato 25 October.

DAMAVDAS ANS Se Ee AOT U AE 1795.

Art. 7. Wegens de onderscheidene ceremonien en formali-
teiten, die 'er vereischt worden by de eeds-prestatien door de
Mahumethanen, Chineesen en Mooren, zyn ten opzichte van
dezelve zoodanige schikkingen gemaakt, als geoordeeld zyn in
deezen noodig te wezen; en dus zullen commissarissen van
de contribuanten dier natien den eed niet behoeven af te
heemen, maar dezelve, na gedaan furnissement, eenlyk een
certificaat verleenen van den volgenden inhoud.

Wy, commissarissen, benoemd tot den ontvangst van
ig     het ambt-geld, certificeeren, dat voor ons verscheenen is

welke verklaard heeft, dat zyn thans gedaan furnissement
opregtelyk is geschied naar den inhoud der publicatie
van den 25e October 1791.

BATAVIA, den. .: .. sewer. cies 1795.

Art. 8. Indien iemand, voor de eerste maal geinsinueerd
Zynde, niet compareert, zal zulks nog eens by een biljet
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                     24
