258            1791. W. A. ALTING.

1 Februarij. Voorschrift nopens drink-water aan boord
van Gompagnie’s schepen.

Is goedgevonden en verstaan de scheeps-overheeden in het
generaal te gelasten, by den ontvangst van drinkwater aan
boord van hunne scheepen en vaartuigen, hetzelve nauwkeurig
te laten proeven en by bevinding, dat het ondeugzaam is, daar
van direct schriftelyk rapport te doen aan den commandeur
en opper-equipagie-meester en hun mitsdien voor de nadeelen,
die by verzuim daar van kunnen ontstaan, aanspreekelyk
te verklaaren.

1 Februarij. Nadere bepalingen betreffende de hoofd-
briefjes van Chinezen.

In overweeging genomen de onbillykheid, dat die Chineesen,
welke of in den dienst van de Compagnie gebruikt worden
of zich by particulieren hebben gengageerd, vry zouden zyn
van de betaaling eener gerechtigheid, die alle anderen hunner
natie verpligt zyn te voldoen, en boven dien het niet afgeeven
der hoofdbriefjes aan den pachter van dezulken, die op togten
gemployeerd worden, een open deur stelt om dien pachter te
benadeelen in de inkomsten van zyn pacht, is goedgevonden
en verstaan voor het vervolg te bepaalen:

t dat alle de zeevaarende Chineesen, die op togten gemployeerd
worden, zullen verpligt worden hunne hoofdbriefjes aan den
pachter van het hoofdgeld of die daar toe van weegens
hem gesteld zyn, voor hun vertrek over te geeven, waar
voor aan hun, ten blyke van dies ontvangst, een tjap zal
moeten worden afgegeeven om hetzelve met hun terugkomst
weeder teegen de afgegeven hoofd-briefjes te verwisselen;

29 dat alle de Chineesche timmerlieden, die ten eilande Onrust
en elders in Comp: dienst gemployeert worden, zo wel
als alle de Chineesche scribenten by advocaaten, notarissen
en procureurs of by wien of waar dezelven ook bescheyden
zyn mogten, verplicht zullen weezen maandelyks hunne
