1789. w. A. ALTING.                161

Zo veel de staat en het vermogen van een ieder’ zouden
toelaten, moesten de buiten-kantoren vorenstaande voorschriften
Stipt in acht nemen.

5 September. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

ij De Regering verlangde 50,000 rijksdaalders aan gangbare,
zilveren  spetien en, des noods, voor een derde aan goede, goude,
Nederlandsche dukaaten’.

De  telling’ moest plaats hebben voor 15 September 1789.
Zie Overigens bij 15 Augustus 1789.

A September. Herinnering van de dienaren der Gom-
pagnie aan hunne verpligtingen.

Bij geheime missive van 15 December 1788 hadden Heeren
Vileen aan de Indische Regering geschreven :
dat zeedert het de Voorzienigheid behaagd had Nerlands
Maatschappy met gedugte slaagen te bezoeken en van een
top-punt van voorspoed te doen daalen tot eene laagte, welke
0or deszelvs geheele omkeering moest doen vreezen, hun Wel-
ele hoog achtbare geduurig met de grootste bekommernis
Waren aangedaan geweest over deszelvs toestand en, als
Sluurders der maatschappy, geene middelen onbeproeft, geene
Weegen onbezogt hadden kunnen laaten om dien toestand te
Verbeeteren ; dat hun WelEdele hoog achtbare ten dien einde
Vgst derzelver pogingen by hun hoog mogenden en den
eren staaten van Holland en Zeeland, mitsgaders zyne door-
luchtige hoogheid, den heere Prince van Orange en Nassau,
"adden aangewend ter obtenu van het nodige soutien om het
Nankelend credit der maatschappy, zo veel mogelyk, op te
Uren en te ondersteunen, met dat voordeelig succes, dat de
Mpagnie provisioneel in een gedeelte van haare benoodigheid
Ws voorzien door de toegestaane leening van een aanzienlyk
Montant penningen, waar toe de heeren staaten van Holland

te            k                            :             wan
"He geld-leening by forme van 25 penning van de bezittingen
T-BOEK DEEL XI.                                      1
