422           1792. W. A. ALTING.

egler voor swaare werken noodzakelyk zyn, zulke soorten
van houtwerken, als zy benodigen zullen, uit ’s Compagnies
voorraad af te staan en ten dien einde daar van ’s jaars
een prys-courant te doen formeeren, geschikt na mate
van de superieure soorten, ten einde daar van yder
na gelang gerieft kan worden.

En, nadien door de voorgenoemde deminutie, het afdanken
der werkjongens en huurlingen en het intrekken der coelys in
het ambachts-quartier, de fabriek, baasen en opzienders of
meesterknegts, wien de voormelde werkjongens meest alle
toekomen, genoegsaam van hun geheel middel van bestaan
of inkoomen zyn verstoken, zo is goedgevonden en verstaan
aan den fabriek jaarlyks tot een douceur toe te leggen een
somma van rd 4000, in te gaan met primo September:
aan den presenten baas timmerman een somma van rd 2000,

pr      metzelaar 2000,
en aau den opziender der koperslagers, smits en lootgieters-
winkel een bedragen van rds 1000, met verder last aan
den fabriek om op te geeven, wat men jaarlyks aan de
meesterknegts in billykheid soude konnen toeleggen, eenigsinls
evenredig aan dat geen, wat sy als nu komen te missen,
ten einde daar uit te subsisteeren, mitsgaders die dou-
eeurs door hun te laaten genieten vry en onbelast, zonder
subject te zyn aan de betaling van eenige ambtgelden.

Zie ook 14 Februarij, 29 Mei en 12 Junij 1792.

27 April. Afschaffing van allerlei verstrekkingen aan
hoogere en lagere dienaren der Compagnie.

Is goedgevonden en verstaan te bepalen, dat alle verstrek-
kingen, uitgezondert alleen van speceryen en peper, mitsgaders
van thuinzaden, benevens de benodigde schryfgereedschappen,
die gewoonlyk uit ’s Compagnies pakhuisen aan de heeren
Gouverneur en Directeur-Generaal, nevens de heeren Raden
ordinair en exlra-ordinair, den Edelen brigadier, de secretarisssen
deser vergadering, mitsgaders de opper-kooplieden deses cas-
teels en den visitateur-generaal gedaan worden, zullen cesseeren
