1789. W, A. ALTING.              95

20 Januarij. Bepaling van salut- en sein-schoten, te water
en te lande, op ween derde kruit, gerekend tot de swaarte
pvan 'tcaliber"’.

De majoor van de artillerie, Pilon, had bevonden, dat veen
derde kruit van de kogel-zwaarte voldoende is om met scherp
ste schieten’’.                              :

Eerst bij missive van 14 December 1792 keurden Heeren
XVIlren deze regeling goed.

27 Januarij. Voorschrift omtrent kanon-schoten.

Naar dien gebleeken is, dat op de buiten-comptoiren het mis-
bruik is ingeslopen om by het monsteren meer dan de bepaalde
5 schooten te doen, zo is goedgevonden en verstaan te renoveeren
de order, dat op onderhorige comptoiren, by het monsteren ter
hoofdplaatzen van gouvernementen, directien en commandemen-
ten, vyf schoten gedaan zullen worden en dat op geen plaatzen,
minder dan een commandement, by de monstering geschoten,
maar wel driemaal hoezee geroepen mag worden;

voortaan van alle seinschooten en schoten op vaartuigen, die
door de overheden worden opgegeven gedaan te zyn, ver-
klaaringen te doen produceeren, door den constabel of constabels-
maat en den bootsman verleend, en dit in zelver voegen te doen
observeeren met relatie tot het afblazen der stukken nu en
dan, dewyl by de meeste reekeningen eeu groot aantal van
die schooten worden opgebragt, zonder dat men kan naargaan,
of die waarlyk geschied zyn;

vermits men vermeent, dat alle eer-schoten op scheepen, alleen
in volle zee zynde, wel gemenageerd kunnen worden, voortaan
in die gevallen zodanige eer-schoten te excuseeren ;

en wyders, tot verder menagement van het kruit, te gelasten
om by het doen van alle eer-schoten de stukken kanon van
het minste kaliber te emploieeren en voorts zich omtrent de
hoeveelheid van het daar toe te gebruikene kruit te reguleeren
naar de order dezer regeering van den 20 dezer.
