1794. W. A. ALTING.           719

losse goederen zullen worden genot-n vier procento door den
boekhouder in qwetiteit als vendumeester en het resteerende
een procento zal zya voor den afslager ;

en uit de drie procento salaris van hel rendement der
verkogt wordende vaste goederen 2, procento by den vendu-
meester en 2, procento by den afslager, waar voor zy ge-
houden er verpligt zullen zyn te vergoeden de schade en
banqueroeten, die by het invorderen der vendu-gelden worden
geleden, een ieder pro rato van zyn aandeel in het vendu-
salaris, zonder dat de directeur, commissarissen en de kassier
iets van die verliesen behoeven te dragen;

dan om tevens te zorgen, dat tot securiteit van de
Compagnie de meest mogelykste precautien steeds mogen
worden genomen, directeur en commissarissen, nevens den
kassier van de bank van leening by derzelver instructie
te recommandeeren om de drie maanden den staat der
vendu-penningen op te neemen, ten einde na te gaan,
of de boekkouder ais vendu-meester daar omtrend met
de vereischte oplettendheid en activiteit te werk gaat, en
daarvan telkens in de driemaandelyksche vergaderingen, die
onder het presidie van de heeren, den Gouverneur en Directeur
generaal in der tyd, zullen worden gehouden, verslag te doen.

21 Mei. Vermeerdering van het aantal klerken, enz.
bij de Bank van leening.

Nadien het met twee klerken in de bank volstrekt niet
gestelt kan worden en het even zodanig gelegen is met de
bepaling van 250 rds voor schryfgereedschappen, thee, confi-
tuuren, enz., alzoo de daarvoor gevraagde 500 rd niet reel
strekken voor deese ongelden, maar ook dienen ter afbetaaling
van particuliere klerken, boekbinders en andere, particuliere
noodzakelykheden, is goedgevonden boven de by resolutie van
den 5e April geaccordeerde twee klerken en 250 rds nog
toe te staan twee klerken en een gelyke somma van 250 rd
of in het geheel vier klerken om het schryfwerk een onver-
