10

1794. W. A. ALTING.           813

generaal ten overvloede vermaand aan die ordre promptelyk
te obedieeren om niet te incurreeren zodanige ernstige
dispositie, als by het teegendeel nodig bevonden zal worden;
de welmelde heer comimissaris-opzigter van de equipage-
werf te verzoeken en committeeren tot het opmaken van
een instructie, zo tot narigt van de dikwerf gemelde
capitains en gezagvoerders, als betrekkelyk de bediendens
van het generaal soldy-comptoir, zo verre relatie heeft tot
de afbetaling van de Javasche zeevarende, en ten dien
einde aan zyn Edele te laten afgeeven een onder de heeren
leeden rondgeleezen berigt van den eerste visitateur der
soldyen, Smit, als waarnemende het ambt van opperhoofd
over het generaal soldy-comptoir met de daarby door hem
opgemaakte plans ;

het hoofd der chirurgie, Cantebeen, te gelasten ten spoc-
digste op te geeven, welke verandering in de verstrek-
king van medicamenten aan de ter deezer rheede leggende
scheepen kan worden gemaakt, pu er een hospitaalschip
is, waarop alle zieken direkt moeten worden overgebragt;
de opper-meesters, bescheiden op de scheepen, ter deezer
rheede leggende, by beurten twee aan twee, telkens een
maand te laten dienst doen op het voormelde hospitaals-
schip, met last zich niet alleen te reguleeren na de ordres,
welke de op dat schip geplaatste opper-chirurgyn hun
zal voorschryven betrekkelyk de verrigtingen, welke onder
hen ter zyner keuze verdeeld zullen worden, maar ook
maandelyks, wanneer zy zullen verwisseld zyn, aan den
meermelden heer commissaris-opzigter over de equipage-
werf in persoon zullen moeten worden overgeeven een
schriftelyk rapport van hunne verrichtingen, voor gezien
onderteekend door den opgemelde, op het hospitaalschip
bescheiden opper-chirurgyn.

26 September Voorschrift nopens het overgaan van

Compagnie's dienaren tot burger-vrijdom.

Is verstaan voor het vervolg te bepaalen, dat geen door
