252               1790. W. A. ALTING.

na expiratie van ses en negen maanden na het vertonen der
assignatin in Nederland, genegen syn te conditioneeren.
Zie ook 6 Augustus 1790.

9 Julij. Verkoop van Christen slaven.

De Regering vond goed te verklaaren, dat, wanneer Christen
slaven in insolvente of andersints in favorem ereditorum ge-
sequestreerde boedels gevonden worden, deselven wel sullen
mogen verkogt worden, dog niet dan aan Christenen van de
Gereformeerde en Luthersche religie.

Zie ook 518 September 1807.

9 Julij. Voorschrift nopens het op nieuw in dienst
nemen van Compagnie's dienaren, die hun ontslag
hadden gevraagd.

Heeren XVIJeer schreven ter zake in hunne missive van
9 November 1789:

Daar het ons al meermalen is voorgekomen, dat dienaaren,
welke haar ontslag om te repatrieeren bekoomen hadden, egter
by het openvallen van eenige post in deselve zyn geplaatst
en als dan aldaar wederom verblyven, moeten wy Udele doen
opmerken, dat wy veronderstellen, dat, by aldien zo iemand

op nieuws verzoekt te continueeren of een nieuwe post

erlangd, de gevraagde permissie om te repatrieeren geheel
cesseerd en dat, wanneer hy by vervolg verlangd te vertrekken,
hy daar toe op nieuw aanzoek zal moeten doen om voor. te
komen, dat niet iemand, te vooren zodanige permissie hebbende
bekomen en zig by vervolg niet wel gedraagende, van dezelve
zig ten nadeele van de Compagnie zal kunnen bedienen.

9 Julij.  Kennisgave, dat de door de Gompagnie dagelijks
omgezel wordende rijst op de markt te Batavia
verkocht zoude worden voor 6 stuivers de gantang.
