703            1794. W. A. ALTING.

heer gouverneur van Java, van Overstraten, en den resident
van Cheribon, Umbgrove, daar van te informeeren en aan te
schryven om, behalven de reeds by de aparte brief dezer
regeering van den 26" Mey 1790 naar Java aangeschreeven
order, ook speciaal de voorsz. ampliatie nopens de gedeeltelyke
uitstorting der waterleggers en peiling van het overige vaatwerk
omtrent de aldaar aankomende scheepen en vaartuigen slip-
telyk te doen observeeren.

By deze gelegentheid al verder gelet weezende, dat de
meeste der particuliere vaartuigen van Ambon en Banda, voor
Batavia gedestineert, op de reise herwaarts op Java aangieren,
schoon daar niet thuis horende, zonder dat men daar voor
eenige noodzakelykheid weet, en het mogelyk is, dat zy ook
die gelegentheid waarnemen om zig gedeeltelyk te ontdoen
van de ter sluik ingeladen hebbende speceryen; dat daartoe
aanleiding geeft de reflectie, dat tans op Java geen pond
speceryen verkogt word, mitsgaders dat het dierhalven ten
hoogsten noodzakelyk is, dat daarin zo wel worde voorzien,
als in het willekeurig aandoen van de onderscheiden residentien
van Java door vaartuigen, welke op Java of Cheribon te huis
hooren zo is op de verder voorstel van welmelde zyn Edelheid
goedgevonden en verstaan voor het vervolg te statueeren,
dat de vaartuigen, welke op Java thuis hooren, by hun terug-
komst van de voorsz. Oosterse gouvernementen verpligt zulten
zyn direct te steevenen naar Samarang of Sourabaya om
aldaar nauwkeurig gevisiteerd te worden, zonder dat zy zullen
vermogen eenig ander comptoir alvorens aan te doen, en dat
alle diegeen, welke op Cheribon thuis hooren, mede op geen
ander plaats zullen mogen aangieren; mitsgaders de ministers
van Amboina, Banda, Ternaten en Macasser aan te schryven, dat
de particuliere vaartuigen, welke niet op Java of Cheribon thuis
hooren of direct van daar vertrokken zyn, op Java of Cheribon
niet zullen mogen aangieren, maar verpligt zullen zyn de reise
direct naar Batavia te vervorderen en dat alleen aan zodanige
vaartuigen, die direct van Java en Cheribon zullen zyn ver-
trokken en aldaar thuis hooren, toegestaan mag worden naar
