1793. W. A. ALTING.           547

noten en wilde noten, fouly, cancel en zogenaamde wilde
caneel, olien van speceryen, amphioen, peeper, zwarte en witte,
coffy, Java’s en Ceilons, indigo en sapanhout in zoorten, tin,
Banca’s en Malax, spiauter, Japans staaf en plaatkoper, sal-
peeter, cauris, cardamom, Java’s en Ceilons, suiker, catoene
gaarens, Java’s en Tutucoryns, thee, porcelainen en alle andere
goederen van China, mitsgaders lywaaten van de overwal,
Compagnies sorteering, wordende mitsdien aan alle ende een
iegelyk, tot de voorsz. scheepen ofte derzelver epuipagien
gehorende, geinterdiceert ende verbooden in eenige der
opgenoemde articulen handel te dryven, onder wat praetext zulks
ook zoude mogen weezen, op poene van confiscatie, verbeurte
van de viervoudige waarde en arbitrale correctie, zelvs aan
den lyve, naar exigentie van zaken, mitsgaders onvermindert
zodanige zwaarder straffen, als met opzicht tot zommige der
voorsz. articulen bereids mogten zyn of by vervolg worden
geslatueerd, ten zy de gemelde peeper, koffy, indigo, tin, koper
en catoene garens van de Compagnie zelve, mitsgaders de
suiker, thee en porcelainen op Batavia met speciaale permissie
van de hoge Regeering van Indie mogten weezen ingekogt en
daarvan voldoende bewyzen konden worde geproduceert.

Art. 31. Enz.

Art. 52. Voorsz. scheepen zullen van Batavia of zodanige
andere plaatzen in Indi, van waar zy het laatst zullen afvaren,
directelyk naar deeze plaats moeten retourneeren, zonder gc-
duurende het traject eenige andere landen, plaatzen, eilanden,
baayen of inhammen te mogen aandoen (veel minder aldaar
last te breeken of te lossen) op verbeurte van schip en lading
ofte de waarde van dien, wanneer dezelve niet mogten kunnen
worden agterhaald; doch wanneer de schippers door bekomen
avery, storm of andere toevallen op hunne te rug-reize uit
Indin mogten genoodzaakt zyn tot behoud van schip en volk
andere landen of plaatzen aan te doen ofte ergens in te loopen,
zullen zy gehouden zyn terstond, nadat de scheepen veilig
zullen zyn ten anker gebracht, met en benevens alle de verdere
scheeps-ollicieren te passeeren eene verklaring, onder prae-
