494            1793. W. A. ALTING.

welke gequiteerde ordonnantie den gemelden substitut te
rug zal moeten brengen aan zyn officier om door denzelven
daarvan by zyn collegie registratie te laten doen, ten nutte
en elucidatie van de agtergelatene familie en andere, die ’er
belang in zullen willen neemen.

Art. 2. Dat, zo wanneer onder de voorsz. gecomdemneerdens
sorteeren mogten Europeanen of christenen, by articul 1 van
den overbreng in het quartier g'eximeert, den competenten
officier gehouden zal zyn om de zodanige van het publieke
straf-toneel of uit ’s Heeren boeyen direct door een van zyne
substituten, geadsisteerd van de nodige kaffers, te doen over-
brengen op de equipagie-werff alhier omme aldaar in het blok
of in de yzers gezet en onder oppassing van twee of meer
kaffers gelaten te worden tol n twee dagen daaraan, wanneer
den substitut een prauw huuren en dezelve, geadsisteerd van
de nodige kaffers, overbrengen zal moeten na het eiland
Edam, zullende de kosten van het onderhoud deeser delin-
quanten geduurende hun verblyf op de werf, zo wel als
die van het huuren van een prauw, gebragt konnen worden
ten lasten van de Compagnie.

Art. 5. Dat den competenten officier in het geval als by
articul 2, by den overbreng der delinquanten na de werf,
by een apart briefje daarvan praealabel kennisse zal moeten
geeven aan den commandeur en opper-equipagiemeester van
de werf, dewelke daarop aanstonds order aan zyn bootsman
zal moeten verleenen tot de acceptatie; terwyl gemelde
officier, dien onverminderd, een ordonnantie op den commandant.
van Edam zal moeten expedieeren om by den overbreng
derwaards aan dien commandant te worden overhandigt,
van innehoude als op articul 1.

Art. 4. Dat die ordonnantie by den commandant, na het
hem ter hande te stellene voorschrift, geregistreerd en daarna
op het zelve zal moeten worden genoteerd deese woorden:
ontfangen en geregistreerd’, waar na hy zulks door zyn
handteekening zal moeten bekragtigen en die gequiteerde
ordonnantie te rug moeten geeven aan den substitut, dewelke
