560            1791. W. A. ALTING.

volgende jaaren op te brengen, in elk een vierde gedeelte
van hun inkomen van dat jaar; en dat de geene, die twee
jaaren- of langer een ambt of bediening heeft bezeeten, de
twee eerst volgende jaaren in elk jaar een vierde van zyn
inkoomen, als vooren, zal opbrengen, egter meede onder praes-
tatie van solemneelen eede, dat zyne vrywillige recognitie niet
minder. bedraagd en dat onder de algemeene benaming van
inkoomen alles begreepen is, wat door hem uit hoofde of ter
contemplatie van zyn ampt genoten word, zonder eenige uit-
zondering, hoe genaamt; terwyl hunne Wellidele hoog achthare
zig voor het overige verlaten op den yver en goeden wil van

n ygelyk der ambtenaaren om aan de oogmerken in deze te
beantwoorden, in vertrouwen, dat de ten dien opzichte gemaakte
bepaaling alleen voor weynige zoude behoeven te dienen, welke
met dien yver en goeden wil minder mogen zyn bezield, en
dat integendeel de meeste hunne recognitien zouden schikken,
niet naar die bepaaling, maar veel eer na de mate der gevoelens
van: -verkleefdheid aan het belang der maatschappy, welke
hunne Welkdele hoog achtbare in dezelve veronderstellen ;

zo is ter schuldpligtige voldoening aan het voormeld aanschry-
ven en bevel der Welkdele. hoog achtbare heeren superieuren
op den 26" September jongstleeden in Raade van Indie besloten
de heffing van het voorschreeven ambt-geld of vrywillige
recognitie op alle etablissementen onder het ressort vande
Compagnie in te voeren op den hier vermelden voet en ten
dien eynde te maken de hier navolgende bepalingen.

Art. 1. Dat van de geenen, die by vervolg het een of ander
ambt of bediening zullen verkrygen, de dienaaren van de Com-
pagnie en de Christen-officianten, by hunne aanstelling alhier
of op een der buiten comptoiren zynde, by de aanvaarding
van die ambten of bedieningen den eed zullen afleggen op
het navolgende formulier :

Ik belove en sweere, dat ik op het einde van elk der vier
eerste jaaren, die ik in het ambt of de bediening, nu aan my
opgedragen, zal doorbrengen, ten behoeve van Compagnies
finantien. zal. opbrengen ten minste een vierde gedeelte van
