388           1791. W. A. ALTING.

word, kunnen voorvallen, hetwelk het niet zelden ongeraaden
maakt om zodanige stellige beveelen te geeven, als de dienst
van de maatschappy andersints wel zoude vereisschen.

Soo is, by overweeging van dat alles, voorgekomen, dat om
daar in te voorzien en voor te komen den totaalen val en
het onherstelbaar bederf van een lighaam, zoo naauw verknogt
aan ’t belang van ’t gemeenebest, ten hoogsten noodzaakelyk
en geen meer geschikt middel overig was dan eenige, daar
toe geschikte persoonen te committeeren en te bekleeden met
eene zodanige uitgestrekte magt en auctoriteit, als wy zelven
bezitten, omme eflicacieuselyk de hand te leenen aan de executie
der middelen, welke tot herstel der zaaken in Indien reeds
beraamd en vastgesteld zyn of nog beraamd en vastgesteld
zullen worden, en om wyders na te gaan de geheele Indische
administratie in alle desselfs deelen, te ontdekken de ongereegeld-
heeden, abuizen en malversatien, welke daar in plaats hebben, de
schuldigen te doen straffen en yverige en getrouwe subjecten
in derzelver plaats aan te stellen; en om wyders in het algemeen
te overleggen en dadelyk vast te stellen en te introduceeren
zodanige middelen, als aan hun het meest gepast zullen voor-
komen om het goed bestuur en de orde te doen herleeven,
den omslag en uitgaaven merkelyk te besnoeyen, de winsten
en inkomsten te vermeerderen en daar door, voor zo verre
zulks immer practicabel zal zyn, de Indische lasten te verminderen
tol eene voor de maatschappy draaglyke hoogte.

Deeze oogmerken aan haar Hoog Mogende, als de hooge en
souveraine verleenders van het octroy, waar op de maatschappy
subsisteerd, by missive der vergadering van 17" van den
17e Mey 1791 zynde opengelegd en hoogst dezelve verzogt
zynde omtrent de voorschreeve zaak zodanige maatregelen te
neemen en orders te stellen, als hoogst dezelve ten meesten
nutte van de Compagnie zouden oordeelen te behooren, zo zyn
door zyne Doorluchtige Hoogheid, op auctorisatie van haar
Hoog Mogende, tot de voorschreeve commissie benoemd en
vervolgens door de vergadering van 17" aangesteld de heeren
Mr Sebastiaan Cornelis Nederburgh, eerste advokaat der generale
