1790. W. A. ALTING.              219

heel-meester, benevens de onder hem staande ondermeester en
zieke oppasser te onderhouden, haar lieden tot eene betere
en compleete betragting van hunne pligten aan te maanen of,
ingevalle zulks van geen effect bevonden word, daar van kennisse
te geeven aan de regenten van de maand, dewelke zulks
zullen rapporteeren aan den heer directeur van de maand,
door wien als dan daar jeegens de nodige voorziening zal
worden gedaan.

Art. 55. Ten diensten van dit gestigt zullen uit het ambagts-
quartier worden afgegeven 8 stuks ’s Comp' lyfeigenen, die
haare randzoenen, kleederen en maandelyks pinang-geld in het
quartier, nevens de andere Iyfeigenen van de Comp, wel
ontfangen, dog egter permanent in het gestigt logeeren zullen;
en waar van 4 stuks, als op art. 40 vermeld, by den kok in
de combuis, 2 stuks in het zieken-huis geplaatst en de overige 2
tot alle verdere benodigde diensten g'emploieert zullen worden.

Art. 56. By aflyvigheid van een der pennisten van dit gestigt
zal het volgende in agt genomen worden, te weeten:

de heeren directeuren zullen in de kasteels drukkery doen
vervaardigen de volgende exemplaaren van ordonnantien als:

De commandant van de recruten wagt bezorgd, ingevolge
verleende ordre van zyn hoog Edelheid den heere Gouverneur
Generaal, gratis teegens heeden middag, de klokke vier
uuren, in het gestigt der pennisten 8 ordinaire lyk-
dragers tot het ter aarde bestellen van het lyk van den
Bescheiden: geweest op: 5. ite. ijt sisters on easeet

Barkvi,r denn: Isen, et. cone

De wagen-verhuarder van de Westzyde van de groote
rivier bezorgd gratis teegens heeden middag, te vier uuren,
in het gestigt der pennisten een ordinaire lykwagen,
bespannen met twee paarden, tot het ter aarde bestellen
vanhet iyk van den’. tto ares 0.
bescheiden geweest op .....................Wes

Baravia, den ............
