774            1794. W. A. ALTING.

25 Julij. Wijziging van de op 1 Maart 1794 vast-
gestelde voorwaarden, waarop de Regering goederen op
vracht zoude vervoeren.

Vermits de voorwaarden voor sommige goederen te be-
zwarend waren gebleken, besloten Commissarissen-Generaal
om 'salle zwarigheeden op eenemaal weg te neemen, de hooge
regeering van Indi eens vooral te qualificeeren, by het accep-
teeren van goederen op vragt, wanneer de omstandigheeden
vereisschen eene andere dan de by de voorschreeven conditin
bepaalde vragt aan de Compagnie te laaten betaalen, dan van
de gemelde conditin, voor zoverre de stipulatie der vragt-
gelden aangaat, te mogen afwyken en door de verzenders der
goederen zo veel voor vragt-penningen in Compagnie’s kasse
te laaten betaalen, als geoordeelt zal worden te behooren
en met de billykheid en het meeste belang van de Comp
overeen te komen’.

25 Julij. Vervanging der verstrekking van porcelein
uit den kleinen winkel aan scheeps-overheden door
een aequivalent in geld.

Toegestaan werd :

aan een schip voor 6 maanden... . rd: 18,
en 2de uus, vaarend, schip. . at rotten ee 24,
Kart EDEN ns reden arts voie bee nanne  ee
Kerttrinakekbaet.s ovt vam mr -aednmat ot zalt  a:

26 Julij. Afschaffing van de independente fiscaals.

De vintentie’’ was, dat de fiscaals, even als alle andere
dienaaren, aan de regeering gesubordineert’ moesten blijven.

en Augustus. Vernieuwing van het bepaalde op 22
September 1752 nopens belastingen op particuliere
handels-vaartuigen. Toekenning van een vdouceur’’
aan eenige Compagnie's dienaren.

Aan het vroeger bepaalde werd alsnu toegevoegd zin het
