1793. W. A. ALTING.           519

ordres uytgeeft; uyt den kring gekomen zynde, laat ieder
commandant deese ordres door zyn adjudant opschryven,
die dezelve aan de onder-officieren van zyn corps uytgeeft
en die zulks weederom direct aan hunne oflicieren van de
compagnie overbrengen, waarna de parade geyndigt is.

10 Alle officieren, hoewel dezelve niet op de wagt trekken

1

of tot eenige andere dienst gecommandeert zyn, moeten
egter dagelyks op de parade komen in derzelver volle
monteering, waarvan hy zich niet moge excuseeren als
na bekome permissie van deszelfs commandant, het welk
dan op het dagelyks rapport moet gemeld worden.

22 Februarij. Regelingen nopens den kaarten-makers-
winkel te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan :
de administratie van de kaartemakers-winkel alhier, waar-
onder die van het compas en uurglas-makers meede sorteerd,
te laten continueeren onder :

1 baas,

1 meesterknegt,

2 kaartemakers,

2 compasmakers,                   -

2 uurglasmakers, alle Europeesche, zo. ter ontvangst
der kaarten als anderzints van de aankomeude scheepen,
als voor de weeder afgave van het benodigde aan dezelve;
den baas der kaartemakers te gelasten en te qualificeeren om
mits het gebrek aan een Europeesche meesterknegt en de
hier boven bepaalde 6 andere knegts, waarvan tans geen
een aan handen is, onder de zeevaart te informeeren, of er
geen te vinden zyn, die zich tot dit metier willen
engageeren en hoop hebben van met er tyd zig hierin
bekwaam te maken;
heeren commissarissen opzigters te verzoeken en qualifi-
ceeren om de presente vyf, op die winkel bescheidene
inlandsche leerlingen, die van geen verwagting zyn, uit
