449           1792, W. A: ALTING,

de Iywaaten in praejudicie en tot ondermyning van ’s Comp
handel ook tegens mindere pryzen te kunnen afzetten ; dat, hierby
komende de kwaade trouw van veele haarer dienaaren, hier uit
eindelyk gevolgd is, dat de gewezen Compagnie, de zwaare kosten
van haar omslagtig bestuur niet meer uit de winsten kunnende
dekken, welke het deel werden van smokkelhandelaars, die voor
hunne lywaaten, byzonder om de groote Oost, een gretig vertier
vonden, terwyl den lande nog daar en boven verstoken bleef van
de pacht, die zy van de gemelde lywaaten by eenen vryen
handel had kunnen genieten, ter afweering van verdere schade op
dien handel en om de Engelsche smokkelaars uit de Oostersche
kwartieren te houden, zo mede meer algemeene welvaart onder
de ingezetenen te verspreiden en ’slands domeinen te doen
toeneemen, by resolutie dezer tafel van den 19e" Juny 1792
den handel in lywaaten voor een ieder opengesteld en daar van
door de voormaalige Compagnie is afgezien, waar by men
tevens op het oog heeft gehad om de ingezetenen der gouverne-
menten Ambon, Banda en Ternate, alwaar de grove lywaaten
meest gewild zyn en een redelyk voordeel geven, zo wel aan
te moedigen tot den particulieren handel, als om zich zelve
van ryst te voorzien en daardoor scheepsruimte te bespaaren,
welk oogmerk men heeft geoordeeld, buiten eenen vryen handel
in Iywaaten, nimmer te kunnen bereekenen, naar dien den
handel alleen in ryst geen genoegzaame winsten voor den
handelaar afwerpt om daar van zyne onkosten te kunnen
goed maaken’.
Zie ook 16 Mei 1795.

22 Junij. Vermeerdering van het aantal Chinesche nieu-
welingen, welke door Amoische jonken te Batavia
mogten worden aangebragt.

Wyl door den capitain der Chineesche ingezetenen alhier,
Oey Biankong, in consideratie is gebragt, dat seedert ver-
scheide jaaren de aanbreng van volk met een enkele jonk
van Eymui zeer gering is geweest en dit almeede heeft
