594            1793. W. A. ALTING.

Doch de overige in volgender voegen voor het fournissement
van 1795 en vervolgens jaarlyks te taxeeren als:
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
epselonsel di tanst Jaarusciend. teh de) wai rds 12000 : ,
wyl het bekend is, dat die dienst de lucra-
tiefste van Batavia is;
den sabandhaar en licentmeester....... 4000: ,
wyl dit gevonden kan worden uit de in-
komsten van dat ampt, van de onchristen
handelaars en verdere voorvallen, schoon de
voornaamste inkomsten van dezen bediende zyn
gecesseerd door de den 15" Augustus 1795
opengestelde vrye handel in suiker en arak;
den groot. kassier. . ..  s .satosohiltev ss 500:
uit de inkomsten van deeze post kan die
belasting ruim gevonden worden ;
den eersten en tweeden administrateur in het
provisie magazyn, ieder rd 500 of te zaamen  1000:,
deeze belasting vermeend men, dat uit de
tegenwoordige revenuen zal kunnen gevonden

worden ;
den groot winkelier... 44. . 0 :,

als eeven ;
den eersten administrateur in de Westzydsche

negolie: pakhuyzen:. ' .:: vi. oeuwar. tw  "2000: ,
de eerste en tweede administrateurs iu de

medicinale winkel, ieder rds 500............ 1000: ,
den tweeden administrateur in het graan-

DRABEYD Ziiheiseren ol MEAN 1135. 500:
den tweeden administrateur in de pakhuyzen

aan en bezyden de waterpoort... 2000: ,
den administrateur in het zuyker pakhuys. 200:--,
den kassier van de generale ontvangst...  150:,

wyl alle die posten de daar voor gestelde four-
nissementen uit de revenuen kunnen goedmaken ;
den doodgraver van het Hollandsche kerkhof 100: ,
