256              1790. W. A. ALTING.

van den heer directeur generaal zal moeten opgeeven, aan wien
de te tellene gelden moeten worden geremitteerd.

9 Augustus. Maatregelen tegen brand in de Ghinesche
kamp te Batavia.

Vermits bleek, dat aan de Chinesche hoofden te Batavia geene
mededeeling was gedaan van het bepaalde op 25 Maart 1768
(deel VIIL, bladz. 559 vlg), bepaalde het collegie van Schepenen,
dat de 505, in de Chinesche kamp langs den grooten weg
staande, door Chinezen bewoonde huizen zouden worden ge-
nummerd en dat de kapitein-Chinees aan elk dier huizen
zoude doen afgeven een tjap, behelzende, dat bij brand. uit
elk huis n man zich bij den brandspuit zoude moeten
voegen om dien te laten werken.

Deze maatregelen zijn den 10d Augustus 1790 door de
Regering bekrachtigd.

16 Augustus. Wijziging van het bepaalde op 15 Januarij
1788 nopens de verzending van papieren naar Neder-
land.

Voortaan zoude voldoende zijn het zenden aan de kamersin -
het Zuider en Noorder kwartier van een stel van alle brieven,
door de Indische Regering aan Heeren XVII geschreven, item
van alle brieven, met de buiten-kantoren gewisseld, alsmede
van alle resolutien en besoignes van de Indische Regering.

Op de buiten-kantoren moesten dadelijk ingetrokken worden
de meerdere klerken en schryfgereedschappen’, toegestaan
in gevolge het bepaalde op 15 Januarij 1788.

16 Augustus. Bepaling, dat in Nederland beproefde
geweren in Indi niet op nieuw beproefd behoefden te
worden.
