1788. W. A. ALTING.               15

van dat veollegie vuit Comp kas 'te laaten afgeven in Indisch
geld, doch zonder eenige korting, van den dag van den
ontvangst van hun WelEdel hoog agtbare missive.

25 April. Toepassing op officieren van gelijken rang
in Franschen koninklijken dienst van het bepaalde. op
16 November 1785 ten aanzien van hoofd-officieren
van ’s lands oorlog-schepen, enz, met betrekking tot het
ontmoeten in rijtuigen van leden der hooge Regering.

Heeren XVflren hadden hiertoe reeds besloten bij hunne
resolutie van 15 Junij 1787, aan de Indische regering
medegedeeld bij missive van 20 Junij 1787.

6 Mei. Wijziging van het bepaalde op 20 Maart 1787

nopens de betaling van suiker.

Door den heer Directeur Generaal gecommuniceerd zynde, dat
het gebrek aan contanten dagelyks zo zeer vermeerderde, dat
zyn Edele zich buiten staat bevondt om langer de zuiker,die
aan de Compagnie geleverd werd, volgens het besluit dezer
Regeering van den 20ste" Maart 1787, voor de eene helvt in
cotitnten te voldoen; zo is, hoe zeer het ook te 'wenschen
waare, dat den leveranciers van zuiker eenige contanten voor
dezelve konden worden verstrekt, ten eimle hun daardoor, niet
alleen in staat te stellen van het loon hunner werklieden daar-
meede voor een gedeelte :te vohloen eur dasalie culture te bevor-
deren, maar ook onder de gemeente eenige meerdere contanten,
inzonderheid van schellingen, dbbelde stuivers en duiten, te
doen circuleeren, vermits men echter zich weder in deze on-
aangenaame verlegenheid, zobest mogelyk, dient te redden, goed-
gevonden en verstaan de voormelde -helvt, die besloten is in
contanten te laten voldoen, als nu mede in brieven van eredit
te doen betaalen, doch met een opgeld van 9 107procent,
zo als thans, by verwisseling der-gemelde eredit-papieren tegen
contanten, moet worden -betaald.

Jie-ook 27 Junij -1788.
