1792. W. A. ALTING.           595

En op dat een ieder van deeze concessie kennis erlange,
zal deeze, na gewoone publicatie, behalven in de Nederduit-
sche, ook in de Chineesche, Javaansche en Maleitsche taalen
worden geaffigeerd, ter plaatze, waar gewoonlyk affixie van
placaten en ordonnantien geschied.

15 Januarij. Last om den handel op de Westersche
kantoren (Bengalen, Koromandel, Malabar, Sourate en
Sumatra's Westkust) pvoor verre het grootste gedeelte
pte abandonneeren’’.

Die last was afkomstig van Heeren XVIIeer,
Ten ernstigste werd verboden open vallende betrekkingen
op die kantoren te vervullen.

13 Januarij. Last op den gouverneur van Java’s noord-
oost-kust psteeds waakzaam te zyn teegen de verderfe-
vlyke invloed van het papendom" (inlandsche priesters).

De Regering gelastte 'zulks ten einde de rust en vreede
op Java te beter geconserveerd blyve’.

20 Januarij. Bepaling, dat het uitmodderen der stads-
grachten te Batavia en zekere betaling aan den cipier
der burger-boeijen geheel voor rekening van de stads-
kas kwamen.

Is goedgevonden en verstaan te noteeren, dat voor reekening
van de stads cassa zal betaald worden het volle bedragen van
de ongelden der vitmoddering van de stads-gragten in 1791
ten emporte van rd: 5815: 20, het dempen van de vijver aan
de Westkant van het casteel en de sloot van Pantjoran daar
Onder gereekent. waar van de Comp anders jaarlijks 4,, heeft
gedragen, en het bedragen van hetgeen den cipier der burger-
