1724, W. A. ALTING,           681

voor weeder, by voldoening, direct ten lasten van de
reekening van den kassier te worden gecrediteerd; en

29 ten lasten van gedagte hoofdreekening of het comptoir Batavia,
het geen den heer Gouverneur- en Directeur-Generaal, nevens
de heer directeur en officianten van de amphioen-directie,
zal worden gevalideert en toegeweezen uit de 7', procento
van de zuivere winst, vermeld by art. 24, na aftrek van
de lasten en ongelden, gespecificeert by art. 25.

Art. 34. De heer directeur en verdere oflicianten van de
amphioen-directie zullen, tot faciliteering van het debit, vryheid
hebben aan de kopers van amphioen eenige parthyen, echter
niet meer dan tien kisten te gelyk, op ses of neegen en
uitterlyk twaalf maanden credit aftegeven, mits daar voor
een obligatie onder suflisante cautie passeerende en betalende
de intrest van , procento ’s maands.

Art. 55. Het bedragen van zodanige obligatin zal echter
niet mogen te boven gaan de somma van nmaal hondert-
duizend ryksdaalders en zal de heer directeur en verdere
officianten der amphioen-directie aanspraakelyk gehouden worden
voor de schade, die op zodanige parthyen, op credit afgegeeven
amphioen zoude mogen geleeden worden.

Art. 56. Daar voor zal het bedragen der intressen, daar
uit voortvloeiende, ook in gelyke portien onder hen verdeelt
worden; echter zal die verdeeling niet mogen geschieden,
dan na de aflossing der obligatin, waar op de intrest ver-
lopen is.

Art. 57. Ten dien einde zal de boekhouder daar van
behoorlyk boek moeten houden en alle drie maanden aan den
heer Directeur Generaal en den heer directeur van de directie
moeten overgeeven een accurate lyst, aanwyzende de naamen
der debiteuren en van hunne borgen, de datum van de obli-
gatien, de hoeveelheid der schuld en de renten, daar op bereeds
ontvangen of nog ten agteren staande.

Art. 58. De gelden, geproflueerd uit den verkoop der am-
phioen, zullen na aftrek van het middel van bestaan en salaris,
mitsgaders het ', procento voor den groot kassier en rds 1 'f,
