1790. W. A. ALTING.              259

51 Augustus. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was thee, ruwe diamanten, rotan, porcelein, tamarinde,
lijnwaden, Bengaalsche zijden stoffen, benzo en ebben-
hout op vracht naar Nederland te vervoeren.

Dewyl men verondersteld, dat er in de naar Nederland ge-
projecteerde scheepen eene genoegzaame ruimte zal weezen
om goederen op vracht te kunnen vervoeren, zo is goedgevonden
en verstaan weder, zo als in het voorleden jaar heeft plaats
gehad, goederen op vracht naar Nederland te accepteeren en
de gemeente daar van by billet te informeeren.

2 September. Opberging der wapenen van de Bataviasche
schutterij in de wapenkamer.

Op het door den heer raad extra-ordinair en collonel der
burgery, Johannes Siberg, gedaan verzoek is goedgevonden en
verstaan de geweeren en wapenen, die thans onder berusting,
zo der Europeesche, als inlandsche burgery zyn, voortaan, na
de volbragte exercitie, in de wapenkamer terug te laaten geeven
en vervolgens daar van weder alleen zo veel te doen verstrekken,
als nodig zal zyn tot het optrekken der wachten, om daardoor
Voor te komen, dat geene geweeren absent raaken.

14 September. Bepalingen nopens het pennisten-gesticht
te Batavia.

Op de door heeren directeuren en regenten van het gesticht
der pennisten gedaane voordracht is goedgevonden en verstaan :
1 de baazen der respective schryf-comptoiren te gelasten de

kostgelden van de pennisten, welke ziek in het gesticht zyn,
maandelyks, onder overgave van eene exacte notitie, af te
geven aan den heer directeur en kassier van het gemelde
gesticht, Jan Hendrik Wiegeman, naar dien gemelde heeren
directeuren en regenten bepaald hebben, dat de zieken in
het gemelde gesticht, die goed logies, eene goede oppassing,
