1792. W.A, ALTING.            455

rds 4:57, in contant ’s maands; mitsgaders de soldy-
reekeningen, zo van de onder-oflicieren en matroosen, als
van de timmer- en verdere ambagtslieden, voor de
voormelde meerdere verstrekkingen by weege van subsidie
te laten belasten, ieder voor f 1,10 Indisch per maand,
zonder verhooging tot soldy-geld;

insgelyks aan de opper-officieren van de ter rheede
leggende scheepen, welke thans, zo aan randsoenen van ryst,
als verversing, genieten rd 5', daarvoor een gelyk bedragen
in contanten te laten verstrekken; en de afgave van dese
penningen, voor zoverre de onder-officieren en gemeenen man
betreft, te laten geschieden in drie onderscheiden maalen ter
maand, ten einde daardoor voor te komen het misbruik, het-
welk uit de verstrekking in eens zoude konnen resulteeren.
om alsnu de nodige zorge te laten dragen, dat de eetwaren
voor den zeeman van de scheepen op de rheede hehoorlyk
werden aangebragt, en ten dien einde, niet alleen den com-
mandeur en opper-equipagiemeester te demandeeren om aan
ieder biermaat, zoveel als er zig daartoe zouden aanbieden.
een zeker getal scheepen en mindere vaartuigen, zo hier ter
rheede, als ten eilande Onrust, te geeven, maar ook hiervan
ten zynen comptoire behoorlyk aanteekening te laten houden.

Voorts de biermaats zich te laten verbinden om alle
voor den middag de vereischte eetwaren te brengen aan
de scheepen, die aan hen zyn afgestaan, met interdictie
aan dezelve om eenige soute eyeren of sterke dranken
aan boord dier scheepen te brengen.

Wyders gedagte biermaats doen gehouden zyn en
hun daartoe permissie te verleenen om een twee
man zonder meer en buyten bagagie van kisten, etc.
van de scheepen en vaartuigen, aan hun afgestaan en van
geen andere, van boord na de wal of van de wal naar
boord, zulks gevordert wordende, te moeten en te mogen
overbrengen, zonder daarvoor iets te mogen vorderen.

Aan ieder der  biermaats, aan welke scheepen en
vaartuigen zyn afgestaan, maandelyks uit ’s Compagnies
