1791. W. A. ALTING.          289

Nederlandsche Oost-Indische: maatschappy ; Simon. Hendrik
Prykenius, capitain ter zee ten dienste deezer landen, Mr. Willem
Arnold Alting, Gouverneur Generaal, en Hendrik van Stokkum,
directeur. generaal. van Nederlandsch Indi, die. by ons worden
geoordeeld te bezitten de voorzigtigheid, bekwaamheid en
probiteit, tot eene zaak van die aangelegenheid vereischt wor-
dende; geevende aan dezelve zodanige ampele magt en auctoriteit,
als tot het uitvoeren van hunne commissie nodigis en in de
opene brieven, door ons verleend, breeder is-uitgedrukt.

En zyn wyders door ons beraamd. de volgende poincten,
waarna de voornoemde commissarissen. zich in de uitvoering
45  hunner commissie, zoo veel mogelyk, zullen moeten gedraagen.
    Art. 1. De voornoemde M" Sebastiaan Cornelis Nederburgh

en Simon Hendrik Frykenius, in het aanstaande najaar van

hier zullende vertrekken, zullen by behouden aankomst aan

Cabo. de Goede Hoop. zig in hunne voorsz. qualiteit aan de

gezamentlyke Compagnies.dienaaren doen - voorstellen, enz. ().

Art. 10. Na het volvoeren van deeze en zodanige andere
verrigtingen, als zy uit kragte van de op hun verleende commissie
ten meesten nutte en profyte van de Compagnie zuilen dienstig
oordeelen (waar omtrend hun egter word aanbevoolen om
zig, zoo veel mogelyk, te bespoedigen en hun verblyf aan Cabo
de Goede Hoop zoo veel te bekorten, alsde omstandigheeden
het zullen toelaten, en om voor hun vertrek van daar van
alles aan zyn Doorluchtige Hoogheid en de vergadering van
 Len omstandig verslag te doen, mitsgaders kennisse te geeven
aan de heeren, hunner hoog mogende gecommitteerdens tot de
zaaken van de Oost-Indische Compagnie) zullen zy hunne
Feize vervolgen. naar Batavia en zig ook aldaar, benevens de
andere leeden der commissie, met name-M" Willem Arnold
Alting en Hendrik van Stokkum, Gouverneur-en Directeur
Generaal van Nederlandsch Indi, in meergemelde qualiteit
doen voorstellen.

ier

() Het overige gedeelte van dit artikel en de artikelen 2 tm 9 hebben
Witslnitend betrekking op’ hetgeen Commissarissen-generaal aan de Kaap de Goede
 Hoop zouden verrigten.

PLAKAAT-BOEK DEEL XI,                                      49
