kod
580           1791. W. A. ALTING,

het hoofdgeld der Chineezen, den handel aan de scheepen, het
slachten van vee, de haanevegteryen, het merken van de
waxkaarssen en de herbergen binnen en buiten de stad
gehouden en verpligt zullen zyn hunne pacht-penningen
voor de helft in contante specie te voldoen.

Ten veertienden, dat van de vogelnesjes die hier in de
bovenlanden vallen en naar elders worden uitgevoerd, by dies
uitvoer zal worden betaald ses procento ten behoeven van den
pachter van de in- en uitgaande rechten of de boom en vyf en
twintig rykd voor ieder picol aan de Compagnie, welke
laatst gemelde vyf en twintig ryksdaalders door den saban-
dhaar en licentmeester zullen worden gecollecteerd.

Ten vyftienden, dat de tot het gebruik van de pachters van
den handel aan de scheepen en de waag g’extrueerde
opstallen aan de boom, die door de pachters in het jaar 1790,
na verkregen consent, voor hunne reekeningen in goeden staat
zyn hersteld, door de pachters van die gerechtigheeden met een
afslag telkens van tien procento op het kostende en zo vervol-
gens op dien voet door den eenen van den anderen zullen moeten
overgenomen en in eenen behoorlyken staat gehouden worden.

Ten zestienden, dat van de ingevoerd wordende Javasche
gekorven tabak door den pachter van de boom en de pachter
van de gekorven Chinasche tabak de helft van de door ieder
genooten wordende ordinaire tol zal worden geheeven, zynde
n en n halve ryksdaalders per picol door den eerst-
genoemde en vyf procento van ieder parthy door den
laatstgenoemden pachter.

Ten zeventienden, dat de uitvoer van oly, zo van clappus,
cadjang, kamirie, raap, olyven, als van alle andere zoorten, die
tot het branden van ligt kunnen gebruikt worden, buiten
speciaale permissie van hunne hoog Fdelheeden aan een ieder
blyft geinterdiceerd, behalven aan den capitain der Chineesche
natie te Bantam, die geduurende dit gelegd verbod geper-
mitteerd blyft om tot gerief der ingezeetenen aldaar ’s maan-
delyks van hier na derwaards te mogen uitvoeren een
duisend kannen lamp oly.
