1793. W. A. ALTING.     '       521

de Boom op die geregtigheid eenige aanspraak zal mogen
maaken, en zulks op fundament van het 2 articul van de
conditien voor de pacht der in- en uitgaande rechten, waarby
gezegt word, dat de pachter van de Iywaten, zyde stoffen,
koussen, het katoen en de Bengaalsche alcatyven geen thol
zal mogen heffen, maar dat de bepaalde recognitie in Gomp
kassa moest voldaan worden, en het dus van zelve spreekt,
dat nu de Comp heeft afgezien van de recognitie en de invoer
van lywaten en zyde stoffen publiek opgeveild is, daar onder
ook behooren de koussen, het cattoen en de alcatyven.

 April. Magtiging op het college van Schepenen als
belasting te heffen eene halve maand huishwur van de
huizen, staande in de stad Batavia, in de Zuider
voorstad en in het Chinesche kamp aldaar.

Zulks geschiedde volgens jaarlyksche gewoonte’ en moest
dienen tot goedmaking van de kosten der uitmoddering van
de stads-grachten.

9 April. Voorschriften nopens vrije hoofd-briefjes van
Chinezen.

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg te bepalen :

1 dat de ingevolge besluit van den 242 September 1790
gemaakte bepaling omtrend 18 p vrye hoofdbriefjes aan
den leverancier der Chineesche timmerlieden ten eilande
Onrust zal blyven standgrypen en dat dat getal door
den gedagte pachter voor niet geleeverd zal worden ;

2 dat voormelde pachter gequalificeerd zal zyn zich omtrend
de hoofdbriefjes, die, zo door den leverancier der Chineesche
zeevarende, zo voor de aan scheepsboord, als aan de wal
dienstdoende Chineezen, als door de baazen der Chineesche
ambagtslieden, welke werkelyk in de arthillery dienst doen,
zullen worden afgehaald, te reguleeren na de bepaling, by
de pacht-eonditien op het hoofd-geld beraamd, mits de
