15

169

170

189

1788. W. A. ALTING.               35

en dus in gemelde gebouwen, by afstand van het voormelde
erv, een kastelein te plaatzen, voorzien van eenige slaaven
tot zyne adsistentie en gereedschappen, etc, die tevens
schafbaas en met zeeker gezag bekleed is, doch die daar-
in en omtrent de kost, etc. door een reglement onder
het op- en toezicht van twee of meer buiten regenten
bepaald is;

ieder baas van een schryfcomptoir de vryheid te vergunnen
een zeker getal scribenten, naarmate van het getal, dat hy
onder zich heeft, in gemelde gebouwen te huis vesten om
daarin zo lang te domicilieeren en, zonder daarvoor het
minste van hunne gages-of kostgelden te missen, gevoed
en in cas van ziektens en ongemakken gecureerd te
worden, tot dat zy den trap van boekhouder beklommen
zullen hebben;

tot goedmaking van de kosten tot de erectie van dit gebouw
onder de ingezeetenen alhier eene collecte te laten doen en
hetgeen daaraan zal ontbreeken, door de Compagnie te doen
suppleeren om naderhand aan haar vergoed te worden;
de dispositie over het voorgesteld eerste middel tot het
onderhoud van voornoemde gebouwen en pennisten, om
namentlyk de telders van gelden op assignatien naar
Nederland te verplichten om, boven de gestelde agio, altoos
te fourneeren een halv procent op hetgeen van hun
geaccepteerd zal worden, vooreerst uit te stellen, naar dien
men vermeent, dat dit voor de gemeente niet alleen te
drukkende zoude weezen, maar ook niet ingevoerd konde
worden zonder inconvenienten of obstaculen aldaar te
verwekken;

dog daar en tegen voortaan ten voorschreeven einde door
den koopers van amphioen op de vendutien by de
gepriviligeerde amphioen-societeit te laaten betaalen een
procent van het bedraagen, waar voor zy dit articul zullen
koopen, alzo verondersteld word, dat die belasting weinig
of niet gevoeld zal worden en geene vermindering in
den prys van dat sap zal veroorzaaken ; en de gemelde

P                                                                                                                                                    x
LAKAAT-BoEK   DEEL Xt.                                                                                                           3
