1788. W. A. ALTING.              165

dierbaare plichten de goedgunstige-en heilryke pogingen onzer
heeren meesters te onderschraagen, zo hebben wy niet willen
Afzyn ulieden allen thans in deze onze vergadering te ont-
bieden om ulieden dit zo nadrukkelyk aanschryven van hun
WelEdele hoog achtbaaren en ’s Maatschappys zo nadenkelyke
toestand onder het oog te brengen en ulieden met dien ernst
En yver, die het groot gewicht der zaak vordert, de volstrekte
Hoolzakelykheid en uwe zo duure verplichting voor te houden
Om, zo de welvaard van ons lieve vaderland, het belang van
het zelve, van eene maatschappy, waar aan gy lieden door eenen
plegtigen eed van trouwe verbonden zyt en van wiens voor-.
of legen-spoed het geluk van Nederland afhangt, zo het belang
Van duizenden uwer natuur- en land-genooten, van ulieden
Zelven, van uwe nakomelingen, ja, zo uwe eer en goede naam
Ulieden nog dierbaar is, met opoffering van alle eige belang
en hyzondere inzichten, alle uwe hetragtingen te maaken en
met ongekrenkte trouw werkzaam te weezen, dat, voor zo verre
Zulks een ieder van u lieden in de onderscheidene posten, waar
in Sylieden geplaatst zyt, aangaat, zo de mildaadige hulp van

En souverain, als de uiterste pogingen van onze heeren en
Meesters, tol redding van de maatschappy aangewend, aan het
daar meede bedoeld groot en heilryk oogmerk beantwoorden,
en ulieden ten dien einde op het serieuste aan te maanen en
le hevelen om,  getroffen door het akelig lot, dat ons allen
dreigt, en aangespoord door dit zo dringend schryvens van hun
 elEdele hoog achtbare, als eerlievende dienaaren, alles, wat
IM uwe vermogens is, aan te wenden om door eene getrouwe
Waarneming uwer diensten, waar in gylieden gestelt zyt, zo
Wel in het generaal de belangens van de maatschappy met de
Meeste oprechte- en getrouwheid ten haaren welweezen te

hartigen en te bevorderen, als inzonderheid de goederen, aan
Uwe administratien en zorg toevertrouwd, ten haaren meeste
Voordeele gade te slaan, en in n woord om, met ter zyde
Stelling van alle ontrouwe handelingen en slordige toezicht over

el door u lieden beheert wordende, al het uwe toe te brengen,
Wal tot behoud en welvaard der wankelende en zinkende Maat-
