72                1788. W. A. ALTING.

refereren ons wyders tot de schriftelyke remarques over de
wyze, waar op een hospitaal behoord te worden ingerigt en
bestierd, welke wy van deskundigen hebben ingenomen en
UEdele insgelyks hier nevens doen toekomen.

REMARQUES rakende de inrichting en bestiering der hospi-
taalen.

Een der schadelykste zaken, welke aan diergelyke gebouwen
altyd eigen en van eenen gestadigen invloed zyn op de gezond-
heid en herstelling der lieden, welke in dezelve worden geplaatst,
buiten twyffel zynde de quade dampen, natuurlyke gevolgen van
de ziektens en ongemakken der patienten, moeten dus in de
eerste plaats hier tegen, zo veel mogelyk, alle hehoedmiddelen
worden gebruikt, waar toe n de constructie der kamers of
zaalen n de directie zeer veel kunnen contribueeren.

Wat de eerste betreft, heeft men hier te lande van zeer
veel nut bevonden de practyk om de ramen zo hoog te doen
maken. dat de bovenkant zo hoog zy als de verdieping zelve,
en zodanig, dat dezelve (schuyf-ramen zynde, welke om die
reden daar toe ver te praefereeren zyn) van boven na beneden
kunnen worden gehaald, nadien de natuurkunde en ondervinding
leert, dat die dampen altyd zo hoog mogelyk klimmen, mits
dien derzelver uit- en doortogt merkelyk daar door word be-
vordert, daar dezelve in tegendeel, wanneer de ramen van
onderen worden opgeschoven, uit dat zelvde beginzel in het
bovenste gedeelte van het vertrek of zaal blyven hangen.

Tot dat zelvde einde worden ook wel draai-ramen gebruikt.

Zeer nuttig is ook ten dezen opzichte het maken van koker-
gaten in de muuren, zo hoog mogelyk, aan de binnen-kant met
een houte schuif voorzien om naar vereisch van een meerderen of
minderen doortogt te kunnen worden opengelaaten of geslooten.

Men kan voor al tot het wegtrekken der quade dampen en
gedurige zuivering van lugt, wanneer de zieken-zalen onmiddelyk
onder beschoten dak zyn, op het dak werktuigen doen maken,
zo als nevensgaand model aanwyst, en deze machines kunnen
