710           1794. W. A. ALTING.

capitaal cum intressen et expeusis, moeten vorderen op poene
van verval, een-derde voor de armen en twee-derde ten
profyte van de bank, om op reekening van meerder rendement
te blyven voortloopen, om daar uit weederom te vinden on-
verhoopte verliezen, egter met voorkennisse en goedkeuring
der hoge regeering.

Art-, 15. Op goud, zilver en juweelen zal van twee-derde
tot drie-quart der getaxeerde waarde, op koopmanschappen
van 50 tot 60 ten honderd en op de overige goederen niet
boven de 50 ten honderd, naar het oordeel en goedvinden
der vaceerende officianten, beleend mogen worden, egter niet
boven de 500 rd, zullende al, het geen die somma surpasseert,
moeten geschieden met voorkennis van den directeur en ver-
dere officianten.

Art. 16. Dan daar en tegen zullen geene losse goederen
voor minder dan een-derde van de getaxeerde waarde mogen
worden beleend.

Art. 17, Van alle beleeningen van 1000 rd en daar boven
zal n per mille, beneeden de 1000 tot 500 inclusive twee
per mille en van al, het geen minder als 500 monteerd, een-
half procento by het ontvangen en afgeeven worden betaald,
zo menigmaal panden worden beleend, en zulks alleen ten
behoeve van den kassier en boekhouder, de eerste voorr een-
derde en de laatste voor twee-derde.

Art. 18. De boekhouder zal in de lombaard woonen en
ook pardbewaarder zyn, mits gehouden weezende de goederen
te verantwoorden en het vermist wordende te vergoeden;
ook by goed weeder de lombaard moeten luchten met het
openzetten der vensters.

Art. 19. De bank zal borg blyven voor alle de panden,
die haar ter bewaaring gegeeven zyn, en de restitutie daar
van zal geschieden aan den houder der reeipisse, ten waare
by blyke van valschheid; maar by brand of diergelyke onge-
lukken zal de schade by den eigenaar moeten gedragen
worden en dezelve, ongeacht dit, gehouden weezen de opge-
nomene penningen te betalen.

a manta
