1788. W. A. ALTING.               99

is, hoe weinig deze Regeering in haare welmeenende pogingen
om eenig middel tot soulaas van de Comp uit te denken heeft
moogen reusseeren, goedgevonden en verstaan als nu alle
de ingezetenen en inwoonders alhier, zo binnen, als buiten de
stad, te libereeren van de betaling van het voormelde, by billet
van den 18 December 1787 gesteld jaarlyks hoofdgeld van 40
stuivers voor ieder der slaaven, die zy in eygendom of wel
in huur hebben, en dienvolgende het daaromtrent genomen
besluit van den 5" van gemelde maand en het voorschreeven
billet weder in te trekken.

1 Augustus. Maatregelen tot verbetering van het negotie-
kantoor te Batavia.  Oprigting van het pennisten-
gesticht.

Naar aanleiding van een sampel bericht’ ter zake van de
opper-kooplieden van het kasteel bepaalde de Regering:

15 enz,;

29 ter voorkoming van alle nadelige gevolgen, die door den
voornoemden opperkooplieden zyn opgegeven, resulteerende
uit hunne onbewustheid van de indienstneeming en plaatzing
der pennisten op het negotie comptoir, voortaan op de re-
questen, waarby de indienstneeming of plaatzing van eenige
peunisten voor en op het gemelde comptoir verzogt word,
door den gemelde opperkooplieden voor gezien te laaten
teekenen en de door deze regeering gestelde ordres omtrent
het in dienst neemen van pennisten en het changeeren
van zeevarenden en militairen tot de pennendienst by
dezen te renoveeren ;

5 op het geallegeerde by het voorschreeven bericht, dat zy,
opperkooplieden, zich omtrent de changementen van zom-
mige dienaaren tol de pen zo stipt niel kunnen houden by
de bepaalingen, op dat stuk gemaakt, daarin om de daarvan
bygebragte reedenen consideratie te gebruiken, zo lang de
constitutie van het voormelde comptoir in dien ongunstigen

staat blyvt, waar hetzelve thans in is;

