70               1788. W. A. ALTING.

heid te brengen, allenzints gegrond en aanneemelyk zyn,
denzelven daar toe de nodige tyd te geeven.

EN

5 September. Verbod tegen het verleenen van buiten-

30

gewone belooningen.

Ingevolge de door de heeren Meesters te kennen gegevene
begeerte is goedgevonden en verstaan alle de ministers en
bediendens op de respective buiten-comptoiren circulair te
gelasten om geene extra-ordinaire belooningen te doen, van
wat aard dezelve ook zouden mogen weezen en door wie ook
aangepreezen, zonder alvoorens op eene behoorlyke gemotiveerde
voordragt qualificatie daar toe te hebben erlangd; en de
ministers en bediendens deze order ter stricte observantie
aan te beveelen.

25 September. Korting ad 5 stuivers van elke 48
stuivers bij verstrekking van soldij aan gewone mili-
tuiren.

De ministers en bediendens op de respective buiten-comptoiren
en het opperhoofd van het generaale soldy comptoir alhier
is goedgevonden en verstaan per een extract uit hun
Wellidel hoog agtbare missive van 20 December 1778 te
informeeren, dat de aftrek der drie stuivers van de 48 stuivers
by verstrekking van soldyen alleen betrekking heeft op den
gemeenen militair, en hun tevens te gelasten om, ieder in
de hunne, precis op te geven, hoe veel het montant wegens
die affschafling met opzicht tot de verdere Compagnies
dienaaren zoude beloopen en op dewelke zulk eigentlyk
toepasselyk zoude zyn, met order om tot de nadere dispositie
die zaak te brengen en te houden op den ouden voet.

Volgens het opperhoofd van het generale soldij-kantoor
zoude alleen voor Batavia de beoogde korting eene bezuiniging
van 8,559 rijksdaalders ’s jaars opleveren (Resolutie 4 November
1788).

Zie ook 9 Januarij en 24 Maart 1789.
