273           1791. W. A. ALTING.

22 Maart. Bekendmaking, dat de Luthersche kerkeraad
te Batavia openlijk verantwoording zoude doen zijner
geslie gedurende het jaar 1790.

22 Maart. Maatregelen in het belang van Batavia's
gezondheid.

In verband met het bepaalde op 14 September 1755 werd

aan het collegie van Heemraden o. a. opgedragen:

1
30

49

enz.,
door de landmeesters en verdere bediendens van dat collegie
een verdeeling der perken en districten te laaten maaken,
welke omgekapt en verbrand moeten worden, mitsgaders de
limiten te bepaalen, waar en tot hoe verre de omkapping
zal dienen te geschieden en tot hoe verre van de schoone
boorden der stranden een zeekere maat van 30 roeden
beraamd zoude moeten worden; en voorts op te geeven,
welke middelen verder dienstig konnen zyn om het bedoelde
oogmerk te kunnen bereyken; en

om intusschen, zo spoedig mogelyk, voor reekening der cassa
van dat collegie, ten eynde een algemeen nut te hebben
van desselfs aanzienlyke inkomsten, een begin te laaten
maaken met de omvelling der boomen en uytroeying der
kreupel-bosschen, mitsgaders het verbranden derzelve en
het suyveren der stranden en daarmeede onder behoorlyk
toezigt, voor eerst en zo spoedig mogelyk, een aanvang te
maaken aan de Oost-zyde van de stad.

Zie ook 1 Maart 1776.

24 April. Last op den secretaris van den Raad van
justitie te Batavia apart boek te houden van de onder
zijne administratie zijnde of komende gelden van insolvent
overleden Gompagnie's dienaren en van de sequestratie-

gelden.
