446            1799. W. A. ALTING.

het nieuw canaal en de dam op Buitenzorg door hem werd
opgenomen, alzo men daarvan geen het minste effect ter ver-
betering van het afkomend water komt te ontwaren.

Ingelyks is goedgevonden en verstaan almeede in te trekken
de jaarlyksche afgave van rds zes hondert aan den aria van
Buitenzorg voor het onderhouden der bruggen over het ge-
graven canaal door het landgoed Buitenzorg uit de rivier
Tjiedanie in de Tjilioen of groote rivier, en den commandant,
nevens den aria van Buitenzorg, te verpligten om dit onder-
houd voor hun eigen reekening te doen.

2 Julij. Oproeping van gegadigden voor het verzenden
van goederen naar Nederland met Compagnie's schepen.

De gemeente word bekend gemaakt, dat een ieder, die
geneegen is, navolgens de door de WelkEdele hoog achtbare
heeren Bewindhebberen van de Nederlandsche Oost-Indische
Compagnie ingevolge de resolutie van de vergadering van
17een van den 29 Maart 1791 gearresteerde conditien, goederen
met Comp’ scheepen van de aanstaande eerste retourbezending
op vracht naar Nederland te zenden, daarvan voor ultimo
Augustus deezes jaars, ten comptoire van den tweeden opper-
koopman deezes kasteels, eene distincte opgave zal moeten
doen. met bekendstelling :

19 door wien de verzending word verzogt;

2 het getal der lasten of quantiteit ;

5 de groote, zo na immer mogelyk, van ieder kas, pak,
baal of vat;

4 of en hoeveel fusten met natte en drooge waaren
zullen worden gevult of gepakt ;

5e aan wien en op welke plaats in Neederland woonagtig
de goederen zullen worden geconsigneerd.

Zullende wyders een ieder ook moeten zorgen, dat die
goederen, welke vervolgens zullen worden geaccepteerd, in
tyds in de West-zydsche negotiepakhuizen bezorgt worden,
behoorlyk gemballeert en beschreeven.
