528           1791. W. A. ALTING.

uit het midden van onze vergadering en als apparte. com-
missarissen tot de directie 4 gequalificeerde perzonen, dewelke
door ons en van onsentwegen daar toe verzogt en geauthoriseert
zyn en die wy derhalven begeeren, dat door allen ende ygelyk
als zodanige zullen worden erkend en gehoorzaamd, op poene,
contrarie handelende, van zodanige nadere dispositie, als wy als
dan zullen oordeelen te behoren; terwyl wy de plaatzing der
offerkisten en de benoeming van commissarissen op de huiten-
comptoiren en tablissementen van de Compagnie gedefereert
hebben gelaten aan die geenen, dewelke het bestier van ’s Com-
pagnies zaeken aldaar is gedemandeert geworden.

Art. 28. Dat, om nog al verder voor te komen alle occagien
tot openbaarmaking van ymands staat en bezitting tegens zyn
wil en intentie, de meergemelde offerkisten zodanig geschikt en
ingerigt zullen worden, dat een yder, na den gerequireerden
eed gepresteerd te hebben, het contribut, dat hy verschuldigd
is op te brengen, gesecreteert in de gemelde offerkisten zou
konnen overbrengen, zonder verschuldigd te zyn van dies be-
drage aan onze commissarissen of ymand anders opening of
kennisse. te geven, mits dat het dusdanig in secretesse ge-
fourneerde egter allhoos, meede op den eed af, zal moeten
bestaan uit de helfte daar van in contante, klinkende munt,
dan wel goud of zilver, gewerkt of ongewerkt, als op art. 25
hier voor gestatueert.

Art. 29. Dat telkens na de prestatie van den eed en ria -
dat ymand aan de gestatueerde opbreng dezer liberale gifte
van twee ten hondert zal hebben voldaan, aan den zodanigen
door welmelte commissarissen directeuren zal worden verleend
het gerequireerde certificaat en bewys, dat hy den gestelden
eed gepresteert en zyne liberale gifte opgebragt heeft.

Art. 50. Dat de voorsz. liberale gifte en eed, daar by
gerequireerd, zal moeten worden gedaan en gepresteerd door
een ygelyk in perzoon, dan wel by ymand van den haare, voor-
zien met een speciale procuratie om in haar ziele te zweeren;
welke procuratien by deezen van het zegel-geld worden. ge-
libereert, ter gemoedkoming eenigsints van die geen, die door
