1794. 'W. A. ALTING.           769

in dezelve wettiglyk ingediend, en dus ook van de schriftelyke
advisen, zo min als van de resolutin der vergadering zelve,
waarby van die stukken en advisen melding word gemaakt
en welke hunne hoog Edelheeden vertrouwen, dat behoorlyk
en ter gepaster tyd werden geresumeerd en gearresteert.

Dat dierhalven van deese aanmerking by vervolg de ver-
eyschte applicatie behoord gemaakt te worden op de ordre
der deliberatin van de hooge regeering van Indi;

dan gelyk de beste en billykste zaken voor misbruik vatbaar
zyn, dat teevens zoude kunnen worden aangeschreeven, dat niels
minder de intentie is dan hier door aanleyding te geeven tot
aankweeking of verlenging van verschillen tusschen de leeiden
van de hooge tafel of het opvullen der notulen met eindeloose
schriftelyke adviesen en aantekeningen, want dat, so zeer het
regtmatig, nuttig en noodzakelyk is, dat een iegelyk eene vol-
komene vryheid hebbe om op alle voorkomende zaaken zyn
gevoelen naar conscientie te uiten en wanneer het belang
daarvan zulks mogt vorderen ofte zulks by hem ter zyner
decharge in der tyd noodzakelyk mogte worden geoordeelt
daarvan by de resolutin uitdrukkelyk te doen blyken, egter
de decentie vorderd, dat daarvan niet dan in de opgemele ge-
vallen gebruik worde gemaakt en op eene wyze, welke geene
nodelooze aanstotelykheeden behelst ten opzigte van de per-
soonen der leeden van de vergadering en alzoo zigtbaar met
zig draagd de kenmerken van eeniglyk door de zugt tot meeste
bevordering van het algemeene welzyn, geenzints door eygen-
zinnigheid of passie in zyne publieke ambtsverrigtingen te
worden bestuurd, en dat, wanneer deese beginzelen behoorlyk
worden in agt genomen, men niel twyfeld, of er zal van de
voorschreeven vryheid slegts een spaarzaam gebruik behoeven
te worden gemaakt, ter betragting van de zo hoog nodige
eensgezindheid onder het lichaam der hooge regeering, van
welk een en ander is besloten welgemelde regeering by mis-
sive te informeeren, onder byvoeging van de verwagling van
heeren Commissarissen Generaal, dat zy zig deese aanmerkingen

in het vervolg tol narigt zal laaten strekken.
PLAKAAT-BOEK DEEL Xl.                                        49
