1792. W. A. ALTING.           429

by begaane omissie om op te geven, hoe veel paarden elk in
voorraad zou nodig hebben, en dat de eerst gedane petitie van
vier paarden voor elke wagen door de verzoekers zelfs als
voldoende tot hunne benodigtheyd moet zyn geoordeeld, goed-
gevonden en verstaan aan de gezamentlyke wagen-verhuurders
alhier te accordeeren het houden van vier trekpaarden, vry van
oorgeld, voor ieder der aan hen gepermitteerde wagens, in
steede van het bevorens bepaalde getal van drie pees.

21 Mei. Last op den Commandeur en Opper-equipage-
meester van de gezaghebbers van Compagnie's schepen
en vaartuigen, vr hun vertrek van Batavia, af te
vorderen een certificaat, behelzende, dat het hun ver-
strekte drinkwater pbehoorlyk is geconstitueerd geweest

Zie ook 1 Februarij 1791.

22 Mei. Nadere regelingen in verband met de afschaf-
fing op 27 April 1792 van verstrekkingen.

Is alsnu goedgevonden en verstaan te bepalen om alle
verstrekkingen, zo van Europeesche, als Indiasche articulen,
aan de ondervolgende dienaren met ultimo deser te doen ces-
seeren en na de bereekening maandelyks, tot een equivalent
voor de genotene randsoenen, uit Comp cassa, half in con-
tanten en half in papieren van credit, te laaten voldoen, als :

1 aan de leeden van den-Raad van justitie deses casteels
en den fiscaal een bedragen van rd 40 per maand, dan
wel rd 480 ’s jaars;

29 aan de predikanten van de gereformeerde gemeente in
beroep alhier een gelyk bedragen van rd 40 per maand
of rd: 480 ’s jaars ;

5 aan de gereformeerde predikanten buiten beroep rd 20
per maand of rds 240 in het jaar ;

4 aan een Lutherse predikant rd 18 per maand ofte rd:
216 ’s jaars;

5 aan een opper-koopman van het kasteel, nevens den vi-
