1789. W. A. ALTING.            159

molenaars te accepteeren een scheepslading of een millioen
ponden, de eerste zoort met een verhoging van 12 stuivers op
het pikol, dewyl de ministers by brief van den 20e November
1788, S 592, zeggen, dat men aldaar ongeneegen is dit
product tegens minder dan 5', ryksdaalder per pikol te
leeveren; en verders den resident te Cheribon gelyke aanschry-
ving te doen om voor 1790 een halve scheepslading of
500000  zuiker voor Batavia te bezorgen en daar toe
mede een apart fonds te eisschen’’.

26 Mei. Instructie voor de koffij-cultuur.

Deze instructie, ontworpen door den gecommitteerde tot en
Over de zaken van den inlander, L. Rolf, omdat hy by
het jongst aanweezen alhier van de inlandsche regenten en
Europeesche opzichters had bespeurd, dat dezelven allen zodanig
eene instructie verlangden ten einde daardoor alle willekeurig-
heid weg te neemen en zy in het eischen van de verplichting
hunner onderhorigen, bepaaldelyk tot alle handelingen, die ge-
melde culture vereischte, door vaste en toereikende ordres
geauchthorizeerd zouden mogen worden"’, werd, in het Javaansch
vertaald, ter narigt en observantie medegedeeld aan de vres-
peetive’’ regenten, aan de Europesche opzigters en aan den
resident van Cheribon. Ook werd gelast dit stuk zop de
Publieke plaatzen in de regentschappen’ aan te plakken.

Zij luidt, als volgt:

Art. 1. Ieder huisgezin, het zy manoempangers of boemis,
in de Jaccatrasche boven- en Preanger-landen gezeeten, zal ge-
houden zyn, zo digt by zyne wooning mogelyk, by zo verre
de grond daar goed en vrugtbaar zal weezen. en anders op de
Haast bygeleegene plaats, waar goede en vrugtbaare aarde word
Sevonden, te planten, aan te kweeken en te onderhouden het ge-
al, welke zy nog ontbreeken aan 1000, en de zulke, welke
NOg geen coffy plantagien hebben of als de hunne konnen
Aanwyzen, het voormelde getal van 1000 pees coffy-boomen,
des doenlyk by malkander, waar omtrent men zig echter zal
Moeten schikken na het terrein.
