1788. W. A. ALTING,              37

en zo lange de staat der comptoiren niet weder gebragt is in
die gelukkige kalmte, zekerheid en routine, waar door de zaken
weder een bestendige en reguliere voortgang kunnen erlangen,
het deze Regeering, wegens de overkroppende bezigheden en
het meer en meer gextendeerd schryfwerk, niet doenlyk is om
een werk van zo veel omslag en onderzoek onderhanden te
nemen en te volbrengen; en dat deze Regeering dus verzoekt,
dat de heeren Meesters deze verschoning in een gunstig licht
gelieven te beschouwen en als aannemelyk aanmerken en haar
voor eerst van die revisie excuzeeren, tot dat die gelukkige
dagen te voorschyn mogen komen, dat men met ruime adem-
haling die zaak zal kunnen opvatten, te meer men, onder
welduiding, zoude kunnen aanmerken, dat het deze Regeering
voorkomt, dat gedagte memorie, ongeacht dezelve de meeste
betrekking heeft op de tyds gesteldheid, waar in zy opgesteld
is, en de veranderingen, die op de buiten-comptoiren door tyd
en omstandigheden voorgevallen zyn, des niet te min op den
Praesenten tyd en omstandigheden der comptoiren met een
volkomen nut en effect geappliceerd kan worden, gelyk tot
heden toe de ministers en bediendens op de buiten-comptoiren
verplicht zyn zich te houden aan de daar by gemaakte bepalingen
en daar van niet mogen afwyken zonder daar van voldoende
redenen te geven; en daar toe mede dient de vergelyking der
last-rekeningen  tegen de, by die memorie gemaakte, bepalingen,
Welke de visitateur-generaal ’sjaars moet nagaan en onder-
toeken, of aan de daar by gestelde voorschriften voldaan zy,
en daar van dienen van bericht.

Dan dewyl het schynt, dat dit gewichtig poinet overal niet
Met die nauwkeurigheid behandeld word, als wel behoorde,
en daar omtrent mede de vereischte activiteit en voortvarend-
heid geen plaats vind, zo is goedgevonden en verstaan de minis-
lers en bediendens op de respective buiten-comptoiren nader
CN met ernst te gelasten om ’s jaars met alle nauwkeurigheid
de Vertoning van den staat hunner comptoiren te examineeren
CQ in eene aparte besoigne te onderzoeken alle de last-rekeningen,
 hoe verre aan de voorgeschrevene bepalingen by de memorie
