154

14

15

hed

16

1789. W. A. ALTING.

Iyst, waar by het bedragen der stempeling gespecificeerd
is, in zyn Edeles presentie vervolgens in een kist gelegd te
worden; voorts by de verzending van brieven of paketten
naar de buiten-comptoiren dit insgelyks te doen obser-
veeren, onder aanreekening van het portgeld voor de
brieven, welke uit Nederland voor die comptoiren ontvangen
zyn;

by aankomst der brieven alhier de kisten in presentie
van den heer postmeester-generaal en op de buiten-comp-
toiren in tegenwoordigheid der gebieders te laten openen
en die niet te laaten afgeeven, voor dat dezelve daartoe
permissie zullen hebben verleend;

de postmeesters te gelasten om exacte lysten te houden
van het brieven-port en de brieven, welke met de uit
Nederland en Indi komende paket-booten of scheepen en
vaartuigen worden aangebragt, en daar van alle maanden
een te presenteeren aan den heer postmeester-generaal ;
en dit van de aankomende brieven op de buiten-comptoiren
aan de gebieders aldaar mede te laten doen;

de gemelde postmeesters almede te gelasten om alle drie
maanden zodanige lysten den heer Gouverneur Generaal

aan te bieden en vervolgens de negotie-bediendens insge-

lyks kennis te geeven van het bedragen van het ingekomen

17

189

port-geld, ten einde met voorkennis van den heer directeur-
generaal eene ordonnantie ter in kas telling daar van in
gereedheid kan worden gebragt; terwyl de gemelde lysten
voor de accoord bevinding door den heer postmeester-
generaal alvorens geteekend en dit articul inzelver vroegen
op de buiten-comptoiren geobserveerd zal moeten worden ;
de gemelde postmeesters al verders te demandeeren om
alle de brieven, welke van de buiten-comptoiren worden
aangebragt en geadresseerd zyn aan de heeren leeden dezer
regeering, haare secretarissen, de collegien van justitie,
weesmeesters en den brigadier en hoofd over de militie
in Indi, ongestempeld voor niet te laaten bezorgen:

van de betaaling van het bepaalde port-geld te excuzeeren
