4e

50

6e

70

1788. 1W. A. ALTING.                5

van ten eersten kennis te geven aan den wykmeester, in
in wiens wyk zulks komt te exteeren;

den fabriek, Jacobus Anthonius Beyvanck, te qualificeeren
om een brandspuit met dies toebehoren ten dienste van
de gemelde bazaar te verstrekken en in het.daar toe ver-
vaardigd vertrek in het pacht-huis of-congsie te,bergen ; en
als brandspuitmeesters (laar vover te benoemen de voor-
noemde pagter en vier wykmeesters:

de vopgenoemde wagters by alle voorvallen by.de-brandspuit
te laten dienst doen en die, buiten de jaarlyksche, generale
probeering der brandspuiten, alle drie maanden eens, in
presentie van den Baljuw, te laaten probeeren;

de sleutels van het gemelde brandspuithuisje te laaten be-
waaren in een kasje in de congsie en van dat kasje de
pagter, zo wel als de wykmeesters, ieder een sleutel te
doen houden om op de eerste ontdekking van brand ten
eersten gereed te kunnen weezen;

als wykmeesters te approbeeren de daar toe voorgedragene
Chineezen, Io Panko, voor de Zuidwest zyde, Louw Sienko,
voor de Zuidoost-, Lim Tien Soey, voor de Noordwest en
Tio Tienko voor de Noordoost zyde van de bazaar; en
aan ieder van de voormelde wykmeesters, tot een teeken
en kenmerk, voor reekening van de stads kas te laten af-
geven een schild met het wapen van Batavia, ten einde
het zelve boven de posten van hunne deuren op te hangen,
en een rolling met een zilvere knop, almeede met het gemelde
wapen daar op gegraveerd, mitsgaders een schriftelyk bewys
van hunne aanstelling, door den secretaris van-het voornoemde
collegie geteekend.

8 Februarij. Vereeniging van het regentschap Tji-kalong
met het regentschap Tji-andjoer.

Tusschen beide regentschappen hadden steeds kwestin

bestaan, welke de Regering door hunne vereeniging onder

 hoofd meende te kunnen oplossen.
