1728. W. A. ALTING.            615

12 December. Nadere regeling van het hoofdgeld der
Chinezen te en in de nabijheid van Batavia,

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven
wordende, dat zyn Edelheid van den capitain en lieutenant
der Chineese natie had gevordert eene opgave, in hoeverre
gegrond waren de klagten van den pagter van het hoofd-
geld, Tan Soey Ko, over de geringheid der inkomsten van
die pacht en welke ordre daar omtrend zoude kunnen ge-
maakt worden; en dat door hen ter voldoening daar aan
aan hoogst denzelven was overgegeven een schriftuur, waarby
zy hebben geavanceerd, dat het getal der Chineezen op Batavia
en in dies voorsteeden in de jongste 5 6 jaren zeer was
vermindert, zo door de sterfte, die er gegrasseerd had, en den
geringen. aanbreng van nieuwelingen uit China, als door het
frequent vertrek naar de ommelanden, waar door thans op
de bazaars circa eens zo veel Chineesen verblyf hielden als
in vorige jaren; en dat dus, zo wel de doleantin van den
gemelde pagter, Tan Soey Ko, die binnen den tyd van de eerste
ses maanden van dit jaar reeds een aanzienlyk montant, blykens
de door hen overgegevene maandelyksche reekeningen, was
ten agteren geraakt, als die van zyne voorzaten, Oey Koen Goan
en Oey Tian Sung, die beide in de ketting zugteden over het
niet toerykende van hunne revenuen om de pachtschat op te
brengen, in allen opzigten gefundeert waren, na dien de groote
vermindering der contribuanten ook notoir een evenredige
vermindering in de contributie ten gevolge moest hebben ; dat
het dus ook zeeker was, dat Comp' belang daarin een elli-
cacieus en spoedig remedie vereischt; dat zy echter, dewyl de
middelen, die ten dien einde in voorslag gebragt mogten worden,
tevens van dien aart moesten weezen, dat ze den gemeenen
man niet tot vermeerdering, maar eerder tot een vermindering
van het bezwaar moesten strekken, by de overweeging van dat
stuk ook die regul. voornamentlyk in het oog hadden gehouden;
en dat zy uit hoofde van die omzigtigheid zig bevrymoedigt
vonden by deeze regeering in consideratie te brengen :
