54h           1793. W. A. ALTING.

ingezeetenen, dog tot merkelyk bezwaar van de Comp hadden
gegeven; dat hoe zeer wy bereeds by onzen generale placate van
den 21e September jongstleeden, op het stuk der walvis-vischerye
gemaneerd, aan de ingezeetenen geleegendheid hebben gegeeven
om op eene nieuwe en voordeelige wyze de landsproducten te
vervoeren naar Nederland, nochtans moet werden verwagt, dat
dezelve voor een gedeelte met nog meerder voordeel in Indie
zullen kunnen worden gedebiteerd; dat ook deeze colonie
verscheide articulen uit Indien behoefd, welke tans door de
Comp tot merkelyk nadeel voor de ruimte in haare retour-
scheepen alhier worden aangebragt en door middel van welke
eene voordeelige weederkeerige handel met Indie voor de
ingezeetenen deezer colonie zoude kuunen worden g’etablisseerd ;
dat het ook tot bevordering van den landbouw, zynde de
hartader van de welvaart van dit land, en ten voordeel der
landwaards inwoonende ingezeetenen merkelyk strekken zoude,
wanneer eene communicatie en handel gevestigd wierd met de
alhier naby geleegene baayen, inhammen, kusten en eilanden
en aan de ingezeetenen geleegendheid gegeeven om zig door
middel eener eigene scheepvaard te voorzien van de benodigde
slaven, welke in de praesente gesteldheid deezer colonie niet
kunnen worden ontbeerd en waar meede de vreemde natien
thans ten kosten van het vermoogen der ingezeetenen gewoon
zyn hun profyt te doen.

Zoo is’t, dat wy in de billyke verwagting, dat alle ingezeetenen
deezer colonie in ’t generaal en elk in ’t byzonder zich zuilen
beyveren om door een gepast gebruik der nieuwe gunsten
en vryheeden, welke wy gezind zyn aan hun, ter verdere
bevorderinge van den bloey en welvaart van dit land, toe te
staan, aan deeze onze heilzaame intentie te beantwoorden,
goedgevonden hebben aan alle ingezeetenen, onder het gebied
van de maatschappy alhier ressorteerende, te vergunnen eene
particuliere vaart en handel op de hier omstreeks geleegene
baayen en eilanden, mitsgaders op Indin, onder restrictien,
conditien en bepalingen, hierna volgende:

Art. 1. Alle ingezeetenen, onder het gebied van de Compagnie
