1645. A. VAN DIEMEN.              89

Japans schuyt zilver te formeren, so veel gangbare Batavische
scroonen, ter juyste wichte van seven achtste reael (sonder
de minste vermenging van ander minerael, in suyver ende
onvervalscht alloy), als tot ons supplement van aengetogen
schaersheyt van noode soude zijn.

De beeldenaer werd vastgesteld vop’'t representatyff signael
van’t copergelt’, bedoeld bij het plakaat van 19 Augustus 1644.

De vcontramineurs onser statute’ zouden by attrape,
capitale ende doodelyceke punitie’ ondergaan.

Het aanmunten geschiedde ten overstaan van drie opperkoop-
lieden en n koopman tot verhinderingh van bedenckelyeke
bedriegerye."

Het metaal. was vJapans schuytsilver’; het gewigt ter
vjuyste wichte van , reael ofte leeuwendaelder"; het allooi
vnoch fynder specie als Croonen aloy.

1000 taylen schuytsilver" wogen even zwaar als 1570
vrealen van achten off croonen, waervan affgetrocken behoor-
vlyeke laccagie en 1'f, ten hondert voor geconditioneert maeck-
loon, daer uyt effective volgens genome culculatie 1487
nieuwe realen tot , te redunderen staen.’

4 Maart. Regeling der uitbetaling in Indi van traete-
menten (maandgelden), wedtewen-pensioenen en huishuur-
indemniteiten.

De uitbetaling van tractementen, welke eigenlijk in Neder-
land na ommekomst van den dienst-tijd (verband) moest plaats
hebben, geschiedde partieel in Indie vtot maendelyex onder-
vhout (gelyek onse meeningh zy).

Maar velen ontvingen meer dan zij strikt noodig hadden,
welk meerdere zij vop interest setten ofte tot haer particulier
voordeel anders employeren

Eene merekelycke somme gelts’ kwam op die wijze in
handen van de dienaren der Compagnie, welk geld in proffitable
coopmanschappen’’ voor de Compagnie beter gebruikt kon
worden,
