48            1643. A. VAN DIEMEN.

verscheyde vermaningen geen teyekenen van boetveerdigheyt
bewyst, soo sal men ten laetsten tot d'uytterste remedie, na-
mentlyek d'affsnydinge comen, volgens de forme, nae den
Woorde Godts, daertoe gestelt.

65. Eer men tot d'afsnydinge compt, sal men de hartnec-
kicheyt des sondaers de gemeynte opentlyek te kennen geven,
de sonden verclaerende, mitsgaeders de neersticheyt aen hem
beweesen in’t bestraffen, affhouden van het Avondtmael ende
menichvuldige vermaeningen, haer aen te spreecken ende voor
hem te bidden; soodaenighe vermaninghe sullender drie ge-
schieden; in den eersten sal den sondaer niet genoempt wer-
den, opdat hy eenichsints verschoont werde; in den tweeden
sal synen naem uytgedruckt worden; in den derden sal men
de gemeynte te kennen geven, dat men hem, tensy dat hy
hem bekeere, van de gemeenschap der kercke uytsluyten sal,
opdat syne affsnydinge, soo hy hartneckich blyfft, met stil-
swygende bewilliginge der gemeynte geschieden. Den tyt
tusschen de vermaeninge sal in het oordeel des kerckenraadts
staen.

66. Edoch, vermits het eynde vande excommunicatien niet
en is het verderff, maer het behoudt van den sondaer, soo en
sal men hem echter niet t'eenemael verlaeten ende alle civile
ende morale plichten weygeren, maer alleen sich onthouden
van soodaenige familiaere conversatie, waerdoor men aen syn
sonden participeert ofte deselve schynt t’approbeeren ofte
andersints de gemeynte eenighe ergernissen soude mogen ge-
geven worden, maer men sal noch, gelyek als te vooren, met
den gebeede by Godt voor hem interdiceeren ende niet naer-
laeten hem econtinuelyek te vermaenen off hem Godt noch
misschien bekeeringe gave ter salicheyt.

67, Wanneer yemandt, die g'excommuniceert is, hem weder-
om by de gemeynte wil versoenen door boetveerdicheyt, soo
sal tselve voor de handelinge van't H. Avondtmael ofte ander-
sints nae gelegentheyt te vooren, de gemeynte van den predik-

stoel aengeseyt worden, ten eynde hy ten naesteomenden
Avondtmaele (sooverre nyemandt yet weet voor te brengen ter
