250       1657. J. MAETSUYKER.

’t vonnisse van den rechter daer op aff te wachten ; ende ’t gene
den overleden daer van soude connen ofte mogen toegekent
werden, op desselfs reecq. in credit uytgetrocken ende aen syn
erfgenamen goet gedaen te worden. Maer voor ende al eer
het proces sal weesen affgelopen, sal de notitie ofte specificatie
van de nagelaten middelen alleen op de reecq. van haere
verdiende soldyen gestelt worden sonder in het credit daer
vooren vet uyt te trecken.

50 November. Last op de Secretarissen, Notarissen en
Boekhouders van schepen, tot het maecken van eenich
vtestament ofte codicil geroepen wordende’, aan de
testateurs, die aan de armen een legaat wenschten te
vermaken , vdistinctelyck’ af te vragen, wat. armen
(diaconie-, gemene, dagelycre ofte andere) sy eygentlych
vsyn menende; en zulks in het testament te specifi-
ceren. Last op de Boekhouders vder schepen ende
vplaetsen aan zieken af te vragen, of zij testamenten
hadden gemaakt, en zoo ja, waar; alsmede bij over-
lijden van een zieke het antwoord onder diens rekening
bekend te stellen.

De poenaliteit was eene boete van 10 realen van achten
voor elke overtreding.

Eerstbedoelde last werd uitgevaardigd om twyffelingen ende
dispuyten’ te voorkomen ; de tweede opdat d'erffgenamen ofte
die daer aen gelegen mocht syn, haer daer van connen dienen,
sende de Heeren Principalen mogen weten, aen wien sy de
vaffbetalinge van sodanige reecq. syn gehouden te doen.’’

30 November. Verbod tegen het medenemen van slaven
of slavinnen naar Nederland.

Die stuk is uitgevaardigd op last van Heeren XVIJver,
De straf op overtreding van dit verbod was:
