590         1685 J. MAETSUYKER.
in
20 Februarij. Aanwijzing van zekeren weg om herwaerts
te komen ofte te vertrecken’ voor de Javanen, vdie

shier van de Oost komen.’

Waarlangs die weg liep, wordt niet aangegeven, maar wel
is bepaald, dat zij, die langs een anderen weg passeerden,
als dieven ende perturbateurs vande gemeene ruste aengetast
ende gestraft zouden worden.

In een proper huysken’, aan dien weg staande, zoude eene
wacht van 5 6 soldaten worden gelegd.

De Regering had namelijk ondervonden, dat de bewuste
Javanen niet alleen om handel te drijven, maar ook om te
stelen naar Batavia kwamen.

6 Maart. Vernieuwde afkondiging en verscherping van
het reglement, vastgesteld den A4tn September 1660,
voor de gemeene tafel binnen het kasteel Batavia.

Al over lange’ had de Regering bespeurd de groote naela-
tigheden en versuymenissen, die by de adsistenten en andere
ministers, hier in ’t Casteel bescheyden, werden gepleeght
vin’t regard van de vorige ordre ende goede observantie omme,
soo des Sondags voor de middagh in de predicatie, als oock
des avonts in ’t gebedt te verschynen.’

Zij achtte daarom noodig die sordre’ nog eens af te kon-
digen en in art. 4 daarvan de straf van verbeurdverklaring
van ne maand gage te vervangen door gevangenis gedurende
veen geheelen dag te water en te rys in ’t doncker gat ende
veen maend langh in’t Casteel gebannen worden.’

Bovendien stelde de Regering de volgende voorschriften vast:

t. Ende alsoo de voors. ordonnantie, voor soo veel de
frequentatie vande kercke des Sondags voor de middag is
raeckende, tot noch toe niet wel en heeft connen werden
geobserveert, vermits de sael, daer in de predicatie gedaen
wort, geen ruymte genoeg en heeft om, behalven de soldaten,
oock alle de adsistenten, die in ’t Casteel bescheyden syn, te
