1884. J. MAETSUYKER,                  587

goet reguard op de deugdelyckheyt derselve genomen werden;
oock sal de weger off teller vande coopmanschappen, ’t sy stuck
goederen, suvcker, peper als anders in margine voor den
ontfanck teeckenen, bevorens de coopluyden deselve geteeckent
hebben, om tallen tyden offer erreuren begaen wierden te
kunnen uytvinden, wie de goederen gewogen ofte ontfangen
heeft.

25. Voorts blvft generaelyck alles, wat aen den ontfanck
dependeert, aen den eersten coopman alsvoren geseyt bevolen,
suleks dat denselven hier mede weet, wat syn oflitie sy en
waer voor redevabel blyft.

26. Den tweeden ecoopman blyft belast met alle ’t gene
aende uytgifte dependeert, te weten:

27. Alle afgaende cargasoenen nae ordre van den direc-
teur, een yder voor ’tsyne, pertinent op te geven en af te
doen schepen, de coopmanschappen en dependentien van dien,
die afgescheept syn, in factura te stellen en in een factuur-
boeck de minuten te doen inbinden en in een vast boeck
Copiren.

28. Alle cleeden en coopmanschappen, soo wel versondene
als vercochte, pertinent inde packhuys boecken af te schryven
en gedurig deselve effen te houden; insgelycks alle facturen
en partyen van vertrockene scheepen, midsgaders ’t gene
maendelyeks vercocht, als aende winckelier op soldye oncosten,
chirurgyns winckel, hospitael, wevery, cruytmoolen en aen
andere gelegentheden (daer van reeck. inde boeeken werde
gehouden) verstreckt is, te resumeren, naer sien ende versorgen,
dat volgens factura in cassa boeck, etc. inde negotie boecken
wel ingeschreven ende overgedraegen werden.

29. Voorts blyft mede generalyck alles, wat aende uytgifte
dependeert, aenden tweeden coopman als vooren geseyt bevolen,
soo dat denselve dan oock weet, wat syn offitie sy en waer
voor te caveren heeft.

30. Tot een besluyt recommanderen, dat de coopluyden
deene buyten kennisse en wetenschap van d'ander in deselve
administratie niet sullen vermogen te ondernemen, maer met

se
