186                      1653. J. MAETSUYKER.

De Bataviasche kerkeraad maakte bezwaar tegen deze uit-
schrijving, zals zynde onsen oorlog jegens die rebellige moor-
denaers ongefundeert, ende wy van deselve ten principale,
als de gemaeckte contracten niet hebbende na-gecomen, oor-
sake; dienvolgende met geen gerust gemoet de handt des
Heeren in onse ongefundeerde projecten souden connen te hulpe
roepen ende daer benevens geen redenen zagen om Godt den
Heere te daneken voor zynen segen over onse wapenen inde
Oosterse quartieren.’’

Deze zwakke uiting van de publieke opinie viel natuurlijk
niet in den smaak der Regering, valsoo ’t selve een sake is
van quaden gevolge, ende soodanige discourssen, onder de
gemeente comende, onse wapenen souden doen verflauwen
ende in onse wan-gunstige een quade impressie van Gomp'
vrechtveerdigen handel soude geven

De Regering besloot daarom op voorstel van den Gouverneur-
Generaal gecommitteerden uit den kerkeraad voor zich te doen
verschijnen vende haer E. nader reden van haer voor-dragen
af te vorderen.’

De kerkeraad schijnt echter bevreesd te zijn geworden
voor de gevolgen zijner brutaliteit. Althans van zijne gecom-
mitteerden is verder geene sprake in de resolutien van het
kasteel Batavia en de dank-, vast- en bede-dag had plaats
overeenkomstig het bevel der Regering.

16 December. Last op den kerkeraad te Batavia zijne
voor Nederland bestemde brieven in Rade van Indi
over te leveren, ten einde met de vgenerale papieren
snaer het vaderlandt af-geveerdicht te worden.

Deze last was reeds vervat in de instructie vonser Heeren
principalen nopende de predicanten’, maar werd niet op-
gevolgd.

De Bewindhebbers schreven daarom de Indische Regering
aan den kerkeraad aan dien last te herinneren.
