52            1643. A. VAN DIEMEN.

is, â€™s morgens ende des avonts een capittel uyt Godts Woort
te lesen ende een vaers te singen, eyndelyck de siecken ordi-
narie tweemael daeghs te besoecken.

VAN DE SCHOOLMEESTERS.

79. Het ampt vande schoolmeesters is voor eerst de jonge
jeucht de vreese des Heeren in te scherpen, haer tonderwysen
inde fundamenten vande Christelycke religie, haer te leeren
bidden, singen, met haer te kerck te gaen, te catechiseeren ;
ten anderen haer te leeren haere ouders, overheeden ende
meesters te gehoorsaemen; ten derden haer te leeren lesen,
schryven ende cyfferen; ten vierden haer te leeren alderley
goede seeden ende manieren ende eyndelyck te betrachten,
dat inde schoolen geen andere, als de Nederlantse taele,
gebruyekt werde.

80. De kinderen sullen des weecks twee halve speeldaegen
hebben, te weten Woensdagh ende Saturdagh namiddach, op
deweleke sy voormiddachs haere gebeeden ende de hooftstucken
vande Christelycke religie sullen opseggen, ende sal den school-
meester hem ter behoorlycker tyt op de schoole begeven ende
de kinderen geen andere speeldaegen mogen geven, tensy met
consent van den praesis.

81. Sullen eyndelvck alle halff jaeren de kinderen van alle
de schoolen inde kercke te saemen comen ende ter presentie
vande gedeputeerde der hooge overicheyt ende kerckenraadt
g'examineert werden, ende diegeene, die schryven connen, haer
schrift thoonen.

VAN DE SCHOOLMEESTERS IN HET WEESHUYS.

82. Het ampt van de schoolmeesters in het weeshuys is,
des morgens ende des avonts voor den eten het gebeth te doen,
ende voor het uytgaen vande schoole van een vande kinderen
het gebeth te laeten doen, mitsgaeders een psalm te singen;
ende tot een teycken voor de kinderen, dat het tyt is school
