1673. J. MAETSUYKER.                  565

24 Februarij. Bepaling, dat de namiddag-predikatin te
Batavia moesten aanvangen te 5 ure.

Vroeger begonnen deze te 2 ure, maar om de groote
hitte, die de son hier kort aan de middag geeft, werden
ze een uur later gesteld.

5 Maart. Bepaling, dat de inlandsche burgers te Batavia
in de behandeling van het musket zouden worden ge-
oefend.

Voor deze oefeningen werd eene plaats bij de Rotterdammer
poort aangewezen en bepaald, dat voor elke exercitie 60 mus-
ketten en het noodige kruid, onder toezigt van den kapitein
J. Francen, zouden worden geleend.

Ei Gangbaar verklaring van Japansche gouden

koban’s tegen 9 rijksdaalders  6O stuivers het stuk.

Zulks geschiedde nootshalven, alsoo ons het gelt soo krap
omkomt,. dat langer qualyck raat weten de kostgelden en
subsidien te betalen.

9 Maart. Aanstelling van een beedigd waagmeester te
Batavia.

Deze maatregel werd genomen vom alle klagten, soo veel
mogelyck, voor te comen.’

Het tractement (sbeloninge’) van den gesworen waag-
meester bedroeg 20 rijksdaalders per maand, te vervallen uyt
de verpagtinge van de waegh.

14 Maart. Verbod tegen het smokkelen en verkoopen van
Chinesche tabak zonder briefje van den pachter van
het kerven en verkoopen van die tabak.

Bedoelde pachter had zich bij de Regering beklaagd, dat
