1664. J. MAETSUYKER.           385
getelt off afgescheept worden, als ten overstaen vande schippers
off boeckhouders, bescheyden op de schepen, daer de goederen
werden ingelaeden, op dat behoorlyek cognoissement teyckenen;
maer op dat het werck niet stil en come te staen ende de
afschepinge altyt voortgae, soo sullen de opperhoofden vande
scheepen, die geladen worden ende vertrecken sullen, alle
daegen aen landt comen om te vernemen off iets afgescheept
sal werden, ofte wel ontboden off verwittigt synde, hun by
d'afschepinge laeten vinden off yemandt haerent wegen daertoe
committeren, op pene, dat niet en sullen hebben te spreecken
van eenig verschil of te cort ontfangen goederen, in haer
absentie van landt aen boort gebragt synde, sullende de opper-
coopluyden, wanneer de schippers off boeckhouders manqueren
te comen en op hun ontfangen te passen, echter met d’aff-
schepinge van gecommitteerde laeten voortgaen ende de scheeps
opperhoofden evenwel gehouden syn de cognossementen sonder
eenige exceptie te onderteyekenen.

12. Maer alsoo op de goederen ende coopmanschappen,
van boort met champans off andere vaertuygen aen landt ge-
bragt werdende, door d'oppercoopluyden geen prompte ordre
kan worden gestelt, vermits de ontladinge doorgaens op ordre
van den equipagiemeester geschiet, soo sal denselven vertroude
gecommitteerde stellen en sorge draegen, dat alle goederen,
om fraude voor te coomen, onder goede toesigt aen landt
Comen, nevens geteeckende memorie van ’t gene mede brengen,
ten waere dat d’Hre directeur off d'opperluyden andere ge-
Committeerde off last. van overschepen quaemen te ordonneren.

15. D'oppercoopluyden sullen in't coopen off vercoopen van
Comps gelegentheyt off coopmanschappen niet procederen, als
met ordre ende advys vanden directeur, ende dewyl op alle
de ordinaire cleeden, soo Cormandelse, Bengaelse, Suratse als
Andere seeckere en vaste prysen door d'Ed. H". generael ende
Raeden van India beraemt syn, soo sullen deselve sonder onder-
scheyt van persoonen vercocht en uytgelevert werden, volgens
de prys courant, met dien verstande, dat de briefkens, daer
op de betalinge in cassa gedaen wert, door d’H", directeur en
