1654. J. MAETSUYKER.               195

de Chinesche vaartuigen ter reede van Batavia visiteren,
hetgeen de gezagvoerders dier vaartuigen hoogst ongaarne
zagen.

Van daar gedurig moeijelijkheden tusschen die pachters
en gezagvoerders, van welke moeijelijkheden de Regering zich
schijnt bediend te hebben om de som, waarvoor de Chinesche
vaartuigen het betalen van in- en uitgaande regten afkochten,
te verhoogen voor eene jonk tot 1500 en voor eene wangkang
tot 1000 realen.

50 Junij. Reglement voor een armen- en begrafenis-fonds
ten behoeve van de Europesche schoenmakers te Batavia.

1. Eerstelyck, datter tot respect van haer ambacht ende
tot ontlastinge van den armen, ’t wees- ende gasthuys deser
steede, uyt veelvoudige deughdelyeke motiven, t'haeren ge-
meenen costen sal gemaeckt worden een bos met twee byson-
dere goede slooten ende sleutels.

2. Welckers eene sleutel bewaert sal worden by den eersten
ende d'andre by den tweeden bosmeester, dewelcke alle dry
Mmaenden uyt de baasen gecooren sullen werden ende sal
deselve bos, geslooten synde, in bewaeringe van den meester
schoenmaecker, Jan Crynengroen voor eerst blyven.

5. Ende sullen tot dien eynde alle ende een ygelyck Neder-
landtse schoenmaeeckers, soo wel baasen als gesellen, jegen-
Woordige ende toecoomende, geene uytgesondert, die hun by’t
voors. ambacht binnen deser steede ende de jurisdictie van
dien sullen willen erneeren, gehouden syn alle weecken precys
in de gedachte bos te steecken een schellingh.

4. Welverstaende, dat die geene, die van de Comp. ge-
gagiert werden ofte, by dach arbeydende, des nachts op haer
bescheyden plaetse onder des E. Comp gebiet staen, hier onder
hiet begreepen sullen werden.

5. Ende op dat ’tselve gelt des te beeter ende met minder
Moeyte ’s weeckelyeks geint- ende ontfangen mag werden,

Soo sal yder baes instaen ende verantwoorden voor alle syne
DEEL 1,                          Ne            :      15
