1642.

A. VAN DIEMEN.

6 September. Ampliatie en alteratie van het plakaat van
A December 1622 betreffende de schutterij te Batavia.

Eerstelyek dat degene, die om eenige redenen, uytgesondert
sieckte, van de ordonnarie wacht gexcuseert worden, ’t sy
Comp dienaren ofte andere, echter gehouden sullen blyven, soo
wanneer met de clock, trommel of anders teken van alarm,
brant ofte ander ongemack gedaen wort, int geweer te comen
ende hun voor ’tstadhuys te laten vinden, mitsgaders te onder-
werpen sodanige ordre, als de schutteren gegeven sal w- len,
op verbeurte van 10 realen van achten ofte meerder correctie
nae gelegentheyt van saecken.

Gelyek deselve oock schuldich sullen wesen jaerlycx, nae
’t veranderen van de weth, op ’t authoriseren ende beedigen
der officieren van de schutterve, voor ’t stadhuys te compareren
ende nevens andere schutteren op te trecken, op verbeurte van
25 realen van achten, gelyek de schutteren gehouden syn.

Ende sullen de schutteren, als andere, die gehouden syn op
te trecken, niet vermogen de compagnie te verlaten ofte achter
aff te druypen, voor dat het vaendel t’huys gebracht sy, ins-
gelyex op pene voors.

In toptreeken sullen de schutteren geen scherp op hunne
musquets ofte roers mogen hebben, op verbeurte van 20 rea-
len van achten.

Gelvek mede, opdat malcander niet en comen te verseren,
als wanneer aenleggen om te schieten, hun roers ofte mus-
quets altyt om hoge, boven ’t hooft van ’t gelit, dat voor hun

ed

marcheert, sullen moeten houden, op 5 realen boete.
DEEL 11,                                                  1
