114           1847. C. VAN DER LIJN.

De straf op het uitoefenen van eenig handwerk of bedrijf werd
bepaald op 6 realen van achten, ten voordeele van den Bailluw.

21 April. Last op Weesmeesteren om gelden, welckers
veygenaers niet wyltgevonden werden en soo lange jaeren
vonbekent zyn geweest, buyten interest te laeten leggen
vende de reels geadvanceerde penningen te doen afschrijven
vende te employeren tot gebruyck van eenigh publicque
vaedificie, sy stadthuys, armhuys offte soo wy dan
vte raden sullen werden.

De aanleiding tot de uitvaardiging van dezen last was, dat
de bewuste gelden eene voor bekende weezen lastige concur-
rentie maakten bij het uitzetten van gelden.

15 Junij. Last op de eigenaren van landerijen binnen

vonse jurisdictie ende langs de groote rivier ende de

Eh    vrivier- van Grocot’ om binnen twee maanden, vvoor

soo veel yders district van syn land is streckende",

de wegen van ruigte te zuiveren, vdes noots zynde,

vdeselve te hoogen’, alsmede genoemde rivieren van
struiken en boomstammen te bevrijden.

4
dre

Ten gevolge van oorlog met vomliggende inlantse poten-
taten’ waren de landerijen, wegen en rivieren in de nabij-
heid van Batavia in zeer verwaarloosden staat geraakt.

Door vexpresse gecommitteerdens’ zoude nagegaan worden
of aan den last, in dit stuk vervat, gevolg was gegeven.

De poenaliteit was:

a. voor d’eerste maal’, eene boete van 100 realen;

b. by continuerende versuym’’, verbeurdverklaring van het

land.

15 Junij. Octrooi voor den Procureur, J. Ammanus,
tot het heffen gedurende 20 achtereenvolgende jaren
van tol op eene door hem gegraven gracht.
