1668. J. MAETSUYKER.                 4577

LYSTE VAN ’T SALARIS VAN DE DEURWAARDER
EN STADSBOODE.

Van Citatien, Insinuatien, Sommatien en Renovatien.

Voor yder citatie off daghvaerdingh van getuygen, ’t sy dat -
deselve mondelingh off schriftelyek verclaeringh geven, off op
recollementen off contra vraeghpoincten gehoort worden, sullen
sy genieten, als volght:

ryexd. sts.

1. Binnen de stadt gedaen wordende...      5
2. In de voorstadt ende op de buyten cingels..      8
5. Buyten de voorstadt ende eingels tot op Jaccatra
ende Vyffhoeck, beyde incluys.    18
4. Op de rhede alhier, voor en aen een persoon
ee Ee er RE:     28

5. Maer voor de volgende en meerder, aen ’t selve
scheeps boort bescheyden, gedaen werdende,
sullen sy genieten het ordinaris dagement gelt
van vyff sts., wel te verstaen als ’t deselve
persoon is, die de dagementen laet doen, maer
van bysondere meesters gesonden wesende,

MRE NE BORST 0 EEE EE annet     28
6. Op Soutelande, Noortwyck, Buytenwacht, Rys-

wyek ende Anck, van yder ..............    28
7. Op Onrust, soo persoonlyek derwaerts gaat.     56
8. Doch met een briefje de bootschap bestellende     12
9. Op de Maronde ende Becassie, van yder...     12
10. Maer voor de volgende en meerder persoonen,

soo op Onrust als Maronde ende Becassie even
soo, als inde vyfde post uytgedruckt staat.
11. Voor ’tstellen van hun becomen ende schrif-
telyek relaas op een insinuatie, sommatie, re-
novatie, sullen sy boven deselve citatie gelt, als
aders: geniten: GBS, 5. ots tand he oe
12. Voor yder dagement, off citatie briefje, off pre-

5:
