-

494                 1669. J. MAETSUYKER.

tselve, mits woonende alle buyten de stadt, de voorstadt en
eingels als voorschreve.

5. De vreemde Chineese traffiquanten, die hier aff ende
aen comen, sullen een quart rycxd. ’s maents betaelen ende daer
mede volstaen.

6. Die syn hooftgelt betaelt heeft, sal den pachter daer
van een biljet ofte briefken verleenen, dat hy geduirich aen
syn lichaem sal moeten dragen, om tallen tyden te connen
verthoonen aen den geenen, die den pachter tot de recherche
sal gebruycken.

7. Mette betalinge van welck hooftgelt die vande gemelte
Chineese natie, alhier woonachtigh, dan vry ende immuyn sullen
syn van alle tocht ende wacht, die alle andere ingesetenen
gehouden syn waer te nemen.

8. De pachter en sal geen recherche van hooftbriefkens
mogen doen dan met voorweten ende consent van den Balliuw
ofte Landrost respective, die hem sullen gehouden wesen de
handt te bieden ende te adsisteren.

9. De pachter sal sorge moeten dragen, dat de Chineesen
door syn volek, die hy tot de recherche gebruyckt, geen overlast
ofte gewelt en werde aengedaen, ofte sal daer selfs voor
moeten instaen.

De pacht der Winckelbriefkens.

1. Alle, die open winekel houden ofte eenige waeren in
ofte voor haere huysen te coop setten, sullen gehouden wesen
twee ryxcd. ter maent aenden pachter te betaelen, uytgesondert
alleen de ambachtwinckels, als backers, chirurgyns, kleer-
maeckers, schoenmaeckers, sadelmaeckers, smits, cooperslaegers,
slootemaeckers, goutsmits, silversmits ende diergelycke, die
onder de voors. pacht niet sullen begrepen wesen.

2. Ende sullen deselve winckeliers maentelycx een biljet
ofte briefken van den pachter moeten ontfangen, uytterlyck
voor den sesden der maent, en hetselve altyt in haere winckels
gereet houden, om den pachter verthoont te worden, se ver-
beurte van 12 ryexd.                   4
