1858. J. MAETSUYKER.                514

5. Item en sullen de kaersemaeckers oock geen wasch
mogen opdoen ofte ontfangen dan ter publycque waege, ins-
gelyex op deselve boete.

6. De kaersemaeckers, die voort ingaen van dese pacht
eenigh wasch ofte kaersen binnen haer huysen hebben, sullen
binnen dry dagen het gewicht van dien den pachter gehouden
wesen op te geven, om den voors. impost daer van te betaelen,
sonder onderscheyt ofse die rede aenden vorigen pachter betaelt
hebben ofte niet, om de groote fraudatie, die daer door anders
souden connen geschieden, mede op deselve poene, waer van
een yder mits desen gepreadverteert en gewaerschouwt wort,
om hem na te reguleren.

De pacht van ’t varen ende handelen aende schepen
ofte andere vaertuygen ter deser rheede.

1. De gene, die haer generen met op de rheede aende
schepen ofte andere vaertuygen te vaeren ofte handelen, sullen
aenden pachter betaelen maentelyex een croon voor yder per-
soon, soo wel Nederlanders als andere, niemandt uytgesondert,
sonder oock onderscheyt te maecken off de vaertuygen, daer
sy met vaeren, groot ofte cleyn syn, hoe cleyn deselve oock
soude mogen wesen.

2. Ende sal de voors. eroon betaelt ende daer van een
billet genomen moeten werden in ’tbegin van de maent,
uytterlyek voor den sesten derselve, op verbeurte van het
vaertuygh ende 6 realen boete daer en boven. Het evlant
Onrust sal mede onder dese pacht begrepen wesen.

De pacht vande Vischmarckt ende de Javaense vissers.

1. Tot meerder gerieff vande ingesetenen ende op dat den
pachter te min gefraudeert mach worden, soo is geordonneert,
gelvek geordonneert wort mits desen, dat gene visch en sal
mogen worden vercocht dan ter plaetse daer toe geassigneert,
op verbeurte van de visch en 6 realen boete.
