1648. C. VAN DER LIJN.            125

stot behoufte der E. Comp en Batavia’s ingesetenen, jaer uyt,
jaer ip, nodigh wesen sal.’
Hij verkreeg nu het zout-monopolie te Batavia op de volgen-
de voorwaarden:
1 voor het einde van elk jaar moest hij aan de Compagnie
betalen 500 realen courant;
2 hij moest, zoowel de Compagnie, als de burgerij valtoos
ryckelyck van sout versorgen;
5 de Compagnie zoude per last niet meer betalen dan 8 realen ;
4 Conjok zoude genieten de inkomende regten op vreemd
zout; blyvende nochtans in syn believen ende keur gestelt
om (nae gelegentheyt van syn eygen saecken) het inbrengen
van buyten landts sout te gedoogen ofte niet’;
5e hij zoude zijn zout tolvrij mogen uitvoeren.

27 April.
156 Mei.

Vermindering van het hoofdgeld der Chinezen van
1'), reaal op ', reaal ’s maands.

Deze vermindering geschiedde volgens het gepubliceerde stuk
euyt goede geneegentheyt der Regering jegens de Chinesche
ingezetenen van Batavia, maar volgens de betrekkelijke resolutie
der Hooge Regering om menichte Chinesen, gedurende de
troublen van haer landt, herwaerts te loeken’’, in het belang
van de rijst- en suiker-kultuur in de jurisdictie van Batavia.

De betaling van het verlaagde hoofdgeld zoude ingaan met
19 September 1648.

Tewer  Afschaffing van het Collegie van Boedelmeesteren.

Het bestaan van dit Collegie zoude met 1 Junij 1648 een
einde nemen.

Aan ieder Chinees zoude ’t vrij staan, evenals in vroegere
tijden, boedels of sterffhuysen’ te behandelen, vals in regt-
maeticheyt ende billickhevt zal te raeden werden ende behoort.’

De oorzaak van de afschaffing was, dat de toeloop der
Chinesen (die seer trouwloos syn en oversulex het selvige
