446                  1868. J. MAETSUYKER.

14 Augustus. Toekenning van een uitsluitend privilegie
voor den tijd van drie jaren aan den stads- en Com-
pagnie’s drukker, H. Brandts.

Het motief voor dit privilegie was, dat Brandts vreede al
wat penningen had uytte handt moeten laten gaen tot synen
bysonderen laste.

21 Augustus. Salaris-lijsten voor de Secretarissen van
de Justitie, de Notarissen, de Procureurs, de Deur-

waarders en de Stads-boden.

Blijkens het gedrukte exemplaar van de salaris-lijst voor de
Secretarissen, aanwezig in de Leidsche bibliotheek, gold dit
stuk, zoowel de Secretarissen van Justitie te Batavia, als die
in de afgheleghen buyten quartieren’

Deze lijsten luiden, als volgt:

Swaer gelt. ryxd. sts.

t. Van yder presentatie off citatie briefje, dat den

Secretaris ten versoecke van partyen off door
last van den Raad maeckt, soo wel in civile
als criminele saecken, sal hy genieten, behalve
heE-FORBEEEN FE EROL IE OET,       5

2. Voor ’trolleeren van alle civile en artic
presentatie of citatie briefjes en simpel judicile
versoecken, geen twee syden schrifts groot synde
Mits dat ’tselve maer eenelyck verstaen wert
voor ’t eerste presentatie off citatie briefje en van
eerste mael rolleeren van yder saeck, waer
voor hy dan de vorder citatie briefjes van die
 saeck maecken en de selve rolleeren sal in

criminele saecken, maer voor de vorder civile
ST MEMO 5 oreesannene li ae te Teade        2
4. Voor ’trolleeren van alle judicile, arlie: en
criminele versoecken en ’t afschrift der selver,
geen twee syden schrifts groot synde..

Ie
kend

Gt
