1651, 1652. C. REIJNIERSZ.       175

raad om de Chinezen te beletten aan de groote rivier een
tempel te bouwen vom aldaer haren blinden dienst te exer-
eeren. Ook dat verzoek werd door de Regering toege-
slaan, terwijl de Chinezen bedreigd werden sonder aensien
naer luyt der placcaten, daerop beraemt gestraft te zullen
worden.

11 December. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

27 December. Aanstelling van een Kuropeschen waag-
meester.

Deze indienststelling geschiedde tot voorcooming van alle
clachten.’                                    ij

De Europesche waagmeester moest, buyten den pachter
van de waghe’, alles vpertinent wegen, ’t geene ter waghe-
gebracht wert.’

Voorloopig werd ten zijne behoeve eene bamboe loods opge-
slagen op het Kasteels voorplein, op den hoek van de groote
rivier en de Amsterdamsche gracht.

1652.

16 Februarij. Vernieuwing van: 1 den last tot het
dragen van zijd-geweer door Compagnie's dienaren;
2 het verbod voor matrozen tegen het aan wal komen
met messen.

Kooplieden , Onder-kooplieden, Adsistenten en veel min
hooger ministers, hoedanich deselve oock souden mogen wesen,
eenelyek de kerekendienaers ende cranckbesouckers uytge-
sondert’’, mogten bij dag, noch nacht, zonder behoorlijk zijd-
geweer huune huizen of enden verlaten.

Schippers, stuurlui, hoogbootslieden, constabels en chirur-
Sijns, te scheep varende’, mogten niet aan wal komen, noeh
