508                 1658, J. MAETSUYKER.

Ende sal voortaen niemant voor syn particuliere huyshou-
dinge eenige kaersen mogen maecken, op verbeurte van deselve
ende 25 realen boete daer en boven.

Ende de gene, die haer met kaersemaecken willen erneren,
sullen gehouden wesen, al eer sulex in’t werck te stellen ofte
eenige kaersen te maecken, haere name den pachter bekent
te maecken.

Ende sal niemant toegelaten worden kaersen te maecken
dan binnen de muuren vande stadt, mede op de voors. boete.

Ende sullen de kaersemaeckers geen wasch mogen coopen
ofte ontvangen dan ter publyvcque waege, insgelycks op de
verbeurte van ’tselve ende 25 realen boete daer en boven.

De kaersemaeckers, rede voort ingaen vande pacht eenich
wasch ofte kaersen binnen haer huysen hebbende, sullen het
gewicht van dien de pachter gehouden wesen op te geven
en den impost van te betalen, mede op voors. pene.

De pachtpenningen sullen betaelt worden een maent op de
handt ende voort alle maenden precys, waer voor den pachter
gehouden sal wesen twee suffisante borgen te stellen.

24 Julij. Voorschrift nopens het voptrecken" (paraderen)
der schutterij.

Vreezende, dat vcontentien ofte dispuut’ zoude ontstaan
over de kwestie, welke van de 5 kompagnin schutterij (ne
kompagnie burgers en twee kompagnin Compagnie’s suppoos-
ten) de voor-, midden- of achter-togt zoude moeten innemen,
bepaalde de Regering, dat de Hoofd-officieren hierom zouden
loten, mits, dat de gene, die dit jaar vr sullen trecken,
phet naeste jaar de agtertogt sullen hebben; ende die in’t
midden zyn geweest, de voortogt; ende zo vervolgens van
vjaer tot jaer.’

26 Julij. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
wegens de expeditie tegen de Portugezen op Geilon.

Karakteristiek is de hoop, in dit stuk uitgedrukt, datse
