1669. J. MAETSUYKER.                 485

Zoo de lijfeigenen ontkenden, mogt de verkoop niet door-
gaan en moest de Secretaris of Notaris de zaak aangeven aan
den Officier van Justitie, totten welcken het sal behooren.’

De verkooper was in zoodanig geval desniettemin verpligt
den Secretaris of Notaris te betalen vhet ordinaris salaris,
niet min dan of de acte van het transport gepasseert en hem
in forma ter handt gestelt was.’

25 Augustus. Vaststelling van het gewigt van wit brood.

Een wit brood van een dubbelen stuiver moest gebakken
wegen 11 oncen en een wit brood van vier stuivers 22 oncen,
op deselve pene, als by ordonnantie op het terwen broot syn
gestelt

27 Augustus. Aanwijzing van de vvoorsael boven op het
vstadthuys’ te Batavia tot het houden des Zondags
van godsdienst-oefeningen, des voormiddags in de Por-
tugesche en des namiddags in de Maleische taal.

1 October. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten.

De bedoelde plakaten worden bij deze gelegenheid de
vordinaire, gedructe placcaten’ genoemd.

L October. Last op den Landdrost buiten de stad Batavia
te wonen. Toevoeging aan den Landdrost van een
substituut en van 10 12 ruiters. Afschaffing
van het buitengewone vbenefitie", jaarlijks aan den
Landdrost toegekend.

De Landdrost moest, volgens de Regering, vop een bequaeme
plaets buiten de muren van Batavia wonen om bij nacht en
ontijden steeds gereed te zijn de landerijen, enz. tegen roovers
en diergelijken te beschermen.

De substituut, die sergeants-tractement zoude genieten, en

z
