.
..

472                 1669. J. MAETSUYKER.

nootlicheden, die deselve werden mede gegeven’, maar ge-
noeghsaem in ongebruyck geraeckt", waardoor van deselve
goederen soo geen reeckeningh can worden gemaeckt, als
wel behoorde.

Last werd gegeven van die boekjes een vcort formulier te
drucken om de boekhouders ter handt gestelt te worden
om haer nae te reguleren’

19 Maart. Bepaling, dat revisie van vonnissen van den
Raad van Justitie in zaken van minder dan 100
rijksdaalders niet toegelaten zoude worden.

Deze bepaling is gemaakt op last van Heeren XVIIren
om, soo veel doenlyck, voor te comen en te stuyten de lange
processen, die dickmael meer uyt erygelheyt en op andere
quaede insichten, dan op fondament van eenigh goet recht
g’ intenteert en met veele provocatien van d'een ter d’ander
rechter gesleept werden.

Vroeger was de limite 100 slechte’ realen.

19 Maart. Last op de Bataviasche predikanten des Zondags
in het ziekenhuis eene godsdienst-oefening te houden.

Het voorstel hiertoe ging van den kerkeraad uit, omdat
vier predikanten buyten beroep’ te Batavia aanwezig waren.

26 Maart. Last als voren om vals voor desen’ des
Zondags vop de ordinarie tydt des morgens’ in het
Maleisch en des Woensdags morgens in de Nederlandsche
kerk in het Portugeesch te prediken.

29 Maart. Octrooi voor 8 jaren, verleend aan P.J. Hettje
en T. Engels, burgers te Batavia, tot het maken van
vallerhande slagh van aerde werk.

Na veel ende langh omsoeken’ waren genoemde personen
er in geslaagd bedoeld aardewerk uit vsekere witte ofte
