554       1660. J. MAETSUYKER.

ommuring tot eene begraafplaats vder inlanderen’ zoude
worden ingerigt ’s Compagnies thuyn, gelegen aen de west-
zyde deser stadt op de groote rivier, besyden over de redoute
Middelsteyn, al waer de Maleytse kercke althans is staende.
16 Maart. - Verpachting van de belasting (sthol’’) op de
hout- en bamboe-vlotten, te Batavia aangebragt.

De belasting bedroeg:
voor bamboe: 5 ssware dubbelde stuyvers’ per 100 stuks;
voor balken: de tiende balck.’
De pacht, die een aanvang zoude nemen den 1ster April 1660,
werd ingesteld om pde veelheyt der wateren, om Batavia
loopende, waardoor de Regering geene kans zag hare belas-
ting op andere wijze behoorlijk te innen.

25 Maart. Last op de predikanten van den predikstoel
aan de gemeente bekend te maken, wanneer de diakenen
openlijk in de kerk rekening en verantwoording zouden
doen hunner administratie van de armen-gelden.

Zulks was vin conformit van ’t gebruyck der vaderlandtse
kercken.

15 April. Bepaling, dat Compagnies dienaren, die naar
Nederland wilden terugkeeren, vten minsten twael ff
vvolle maenden gagie aenden Heer’ moesten vte goet
shebben en dat aen goede, originele reeckeningen, ofte
vwel het bedragen van dien in contant aen 't comptoir
vgenerael op wissel tellen, tot verseeckeringe vande

 Compagnie.’

Tegen korting van 8 pct. betaalde de Regering tractementen
harer dienaren in Indi uit.

Maar de aanvragen tot zoodanige afbetaling werden z
talrijk, dat de Regering vreesde, dat vele, voornamentlyck
