1863. J. MAETSUYKER.      n           567

de welcke middeler tyt van een van beyden mochten werden
genomen, als oock die van te voren in Oost en West Indin
ofte eenige andere plaetsen genomen syn, blyven eygendom
van die geene, dewelcke op de voors. tyden bevonden sullen
werden in possessie geweest te syn; maer die plaetsen, de-
welcke in Europa (de twee maenden naer deselve gedaene
onderteyekeninge verlopen synde) ende in andere gewesten
vande weereldt naer de publicatie sullen werden ingenomen
ofte verovert, deselve sullen sonder eenich uytstel ofte exceptie
aen derselver eerste Heeren weder gegeven werden; over-
sulex so salder by den Coninck ende het ryek van Portugael
met de Staten der Vereenigde Nederlanden een oprechte ende
vaste vrede werden getroffen, waer onder alle wedersydse
burgeren ende onderdanen sullen syn begrepen; welcke vrede
oock in alle plaetsen, geene uytgesondert, so binnen als buyten
de palen van Europa, heyliglyck ende religieuselyck sal werden
Onderhouden; ende sullen de Portugeesen ende ingesetenen der
Vereenigde Nederlanden, te lande ende ter zee, malckanderen.
ter wedersyden met onderlinge behulpsaemheyt ende min-
nelvekheyt bejeegenen ende gantsch niet by der handt neemen
ofte trachten te verrigten, ’t geene eenigsints soude mogen
schynen vermengt te syn met ondienst ofte schaede van
den een ofte den anderen; derhalven so sal het wedersydse
Onderdanen ofte ingeseetenen niet g'oorlooft syn, op authoriteyt
Ofte commissin van eenig ander Prins ofte Staet, des anders
Onderdanen ofte ingeseetenen ende derselver scheepen ofte coop-
Manschappen aen te tasten ofte op eenig ander manier, onder
Peen ofte d'ander naem ofte pretext, deselve te vrybuyten; ende
dat op straffe van bannissement ende confiscatie van goederen.

15 October. Bepaling, dat soldaten, matrozen en anderen,
wie sy oock souden mogen wesen", voor elke kopij
van of extract uit verloren of vversleeten’’ rekeningen
zouden moeten betalen ', rijksdaalder.

Deze bepaling is gemaakt om het, dikwerf noodeloos, aan-
