1653. J. MAETSUYKER.           185
Als straf hierop bepaalde nu de Regering:            an

u. voor Compagnie’s dienaren: straf aan den lijve, deporte-
ment van officie en confiscatie van te goed hebbende maand-
gelden ;

b. voor vrijlieden: verbeurdverklaring van het vaartuig met
de daarin geladen goederen en eene boete van 200 rijks-
daalders, te verdeelen voor ', aan de Compagnie, voor ',
aan den fiscus en voor 'f, aan hen, die d'opsicht op
Comp tollen bevolen’ was.

18 September. Verbod tegen het werpen van vdreck ofte
vandere vuyligheyt’ in de grachten aan de oostzijde
van de stad Batavia. Last om de vdreck balyen’’
des avonds na 9 uur in de groote rivier te ledigen.

Dit stuk is afkomstig van d’E. gerechte deser stede Batavia.

Vele vongeregelde ende vuyle’’ menschen ontzagen zich niet
haren dreck ende vuyligheyt, niet alleen inde als noch be-
waterde, maer oock inde uytgewaterde, drooge gragten boven
op den slick te werpen, ’t welck niet alleen op den heeten
middagh een vuyle ende benauwde stanck is causeerende,
maer met ’er tyt wel een pestilentiale sieckte onder de
gemeente zoude veroorsaecken’

De poenaliteit was voor jder reyse’ eene boete van 6 rijks-
daalders courant, te verdeelen voor de helft aan den officier
en voor de andere helft aan de armen.

De meesters moesten in dit opzigt instaan voor hunne
dienstboden, slaven en slavinnen, ’t zy ofse daervan kennisse
hebben ofte niet’

21 October. Vernieuwing van de plakaten, gebruikelijk bij
het aanstaande vertrek eener retourvloot naar Nederland.

Troms Uitschrijving van een dank-, vast- en bede-dag
wegens de overwinningen in de Molukken en de op
nieuw derwaarts uitgeruste expeditie.
