                      n          Ze

n

504               1669. J. MAETSUYKER.

nemen, op verbeurte van 12 ryexd., te verdeelen naer de or-
donnantie van de generale verpachtingb.

De pacht vande houtsagerien, soo binnen als buiten de stadt.

Den pachter sal genieten van yder raem saegh, ses swaere
dubbele stuyvers.

De pacht van de clappusboomen, soo binnen als buiten de stadt.

Die de clappusboomen pacht, sal derselver vruchten, hetsy
de nooten daervan genieten, ofte deselve mogen laten tyfferen,
doch met ende door syn eygen volck; en sal gem. pachter
gehouden syn dese boomen ten uyteynde der pacht weder
in soo goeden wesen ende gestalte te transporteeren, als hem
die nu sullen werden overgedragen.

De pacht vande sacken en ’t opdragen van particulier
aencomende peper, etc.

1. Den pachter sal gehouden wesen op syne costen altoos
in voorraet te houden een genoegsaem getal van sacken, die
hem daer toe osck vande Comp. sullen vercocht werden, op-
dat den vreemdelingh, by ’taenbrengen van groote quantiteyt
peper, naer deselve niet comen te wachten, maer t’elckens,
als die sullen eysschen, haer geryff connen crygen, waer vooren
hy pachter een swaere stuyver van vyff pitjens voor yder
sack vanden leender sal genieten.

2. Doch, die haer peper in stroosacken aenbrengen, gelyck
die van Bantam somtyts doen, en sullen aenden pachter niet
gehouden syn vets te betaelen, soo sy de peper met haere
sacken wegen willen.

5. Maer het loon, dat van outs voor het opdragen vande
peper tot aende daets off op de waegh gebruyckelycken geweest
is, synde van de thien picols acht swaere dubbeltjes, yder
van thien pitjens, sullen soo wel dengeenen, die deselve sacken
