he od
1658. J. MAETSUYKER.                  359

tytel of pretext, ofte aen wien het oock souden mogen wesen,
op pene van confiscatie der voorsz. Waren.

24. Niemandt sal op de wederkomste eenige Schepen,
Schuyten of Volek aen boort laten komen, dan alleenlyck Loots-
luyden, ende andere met ordre van de Bewinthebberen komende,
op de verbeurte vande halve Maent-gelden, op de wederom
reyse verdient, en die daer en boven in Zee, of voor de komste
vande Bewinthebberen, of haere Gecommitteerde, aen Boort eenige
goederen, Packen of Waren inde voorsz. Schepen, Schuyten
of Vaertuygen komt uyt te lossen, of aen de selve over te doen,
ofte ooek eenige Personen, ’t sy Compagnies Dienaren of vrye
Luyden, inde voorschreve Schuyten of Vaertuygen laet over
gaen, sal boven de verbeurte van alle syne Maent-gelden ten
behoeve vande Compagnie, noch ghehouden syn alle de selve
goederen, Packen of Waren in handen vande Bewinthebberen,
of der selve Gecommitteerde te brengen, op pene van daer
over arbitralyeken ghecorrigeert te worden, voor alle ’t welcke
de Schippers ende Officieren verbonden sullen wesen in te
staen ende te veranwoorden.

25. Sullen mede op de wederom reyse niet mogen loopen
met hunne Schepen in Vranckryck, Engelandt, ofte eenige andere
vreemde Landen, ten ware by alder uyttersten noot, omme
Schip, lyff ende goet te bergen, waer voor den Scheeps-Raedt
sal ghehouden syn te verantwoorden, onder speciael verbant
Van haere gagien, Persoonen ende andere goederen.

26. De Schippers sullen gehouden wesen voor hun vertreck
Van Batavia, of van andere Plaetsen naer dese Landen, aen
de Gecommitteerden over d'Equipagie, en aenkleven van dien,
Over te leveren alle ’t geene sy te veel ofte overigh hebben,
Volgens d’Instructie, ten dien eynde by de Bewinthebberen
Semaeckt, ende aende Overheyt aldaer toe gesonden, waer
Van sy gehouden sullen wesen visitatie te ghedoogen, ende
le brengen recepisse by de voornoemde Overheyt ofte Gecom-
Milteerde onderteeckent, alles op pene van drie Maenden gagie
le verbeuren by den Schippers, die bevonden sullen werden
COntrarie ghedaen, of vets daer inne versuymt te hebben.

:
