A
256                  1658. J. MAETSUYKER.

de Koopman op syn Schip als President, de Schipper, de
Onder-Koopman, de Opper-Stuyrman, ende de Hooch Bootsman,
en by ghebreecke van een of meer vande selve, de naest in
ordre of rangh volgende Officieren.

10. Ende aengaende de capitale of hals-saecken, die sullen
by den Fiscael in Oost-Indien beklaeght, ende by den Raedt
van Justitie, of andere gheordonneerde Rechters, ter plaetse
van haer aenkomste aldaer afgedaen en bericht worden.

11. Welverstaende, by aldien eenige conspiratie, of andere
notoire hals-saecken inde uyt- ofte wederom reyse inde Schepen
mochten voor-vallen, dat de selve nae behoorlyeke ghenomen,
ende by geschrifte gestelde informatien, op de aenklachten van
den Fiscael, ofte den geenen by den Scheeps-Raedt, in des
selfs plaetse te committeren, datelyck bericht ende gexecuteert
sullen worden, sonder gelyck als voor desen gebeurt is, de
misdadige tot groot pericul vande Schepen in verseeckeringe
te houden, omme in Oost-Indien, ofte naer huys te brengen,
ende aldaer hare verdiende straffe te doen ontvangen.

12. Geen vergaderinge ofte by een komste uyt het eene
schip in't ander, sal inde Vloote ghehouden werden: oock
niemant van wat conditie ofte qualiteyt hy sy, vermogen van
het eene Schip in't ander te gaen, sonder expres bevel van den
Commandeur, die alle by een komsten sal beroepen, op pene
van een Maent gagie telekens te verbeuren, die bevonden sal
werden vyets ter contrarie ghedaen te hebben.

15. Den Koopman, Schipper ende Commandeur over de
Soldaten, daer eenige op de Schepen syn, sullen ordre stellen,
dat alle nachten drie ofte viermaels in alle Quartieren, de
Ronde onder ende boven inde Schepen werde gedaen, by den
geenen die syluyden daer toe by beurten sullen committeren,
omme alle onraet, disordre, ende insonderheyt alle t’samen-
rottingen ende conspiratien onder ’t Volek te voorkomen.

14. Ende soo wie eenige conspiratie ofte voor-ghenomen
muyterie ontdeckt, ende aenden dach brenght, indien hy mede
aende selve schuldich is, sal vry van straffe wesen, ende noch
twintich Realen van achten daer en boven genieten; by aldien
