992                  1656. J. MAETSUYKER.

Palembangers, Jmbinesen en sooder eenige van die landt

saert meer’ waren, -- geene ingezetenen van Batavia en
omstreken zijnde, mogten alleen door de vstadts zee- ofte

waterpoort, dan wel langs den Boom binnen de stad komen,
na zich vooraf bij den Lieentmeester of diens suppoosten van
een vteycken (daer toe door ons tordineren) tot bewys van
verloff’ voorzien te hebben.

Dat teyeken’ moesten zij aan den schildwacht bij de be-
wuste poort vertoonen en bij het verlaten van de stad weder
aan den Boom inleveren, waar van de in- en uitgaande personen
perfect register’ zoude worden gehouden.

Op arbitrale correctie werd aan de ingezetenen van Batavia
verboden vreemde Javanen vover nacht haren huyse te her-
bergen; maer, soo hun eenige bykomen, het selve voor negen
uyren haren wyekmeester aen te dienen.’

Inlanders, ingezetenen van Batavia vofte wel haer buyten
de stadt, onder onse gehoorsaemheyt, op't landt met den
ackerbouw ofte eenich ander beroep ernerende’’, moesten zich
(sgelyek van oudts’’) bij den Landdrost, shooft voor hooft’
van een looden teeken voorzien, dit altijd bij zich ronddragen
en bij het in- en uit-gaan eener stads-poort aan de wacht ver-
toonen, ... .. valles op de verbeurten ende straffen, als
voor desen gestelt tegens soodanige Javanen, die nalatich
bevonden werden haer van lootgens by den Landt-drost te
 voorsien.’’

Dit stuk is, in het Maleisch en Javaansch vertaald, voorgelezen
en aangeplakt op onse ordinarie publycke plaetsen.

5 Mei. Waarde-bepaling van de munten, binnen het
gebied der O.-l. Compagnie gangbaar.

Deze regeling, gemaakt naer langh-wylige deliberatien, om
redenen ende econsideratien ons daer toe moverende’ luidt,
als volgt:

Alle ryexdaelders, inde respective provintin vande Ver-
