1649. C. VAN DER LIJN.           131

b. aan de ingezetenen van Batavia ad 5 stuivers per
gantangh’’;

5 dat alwie overigens handel in zout dreef, binnen 10 dagen
na de publicatie van dit stuk, zijnen vooraad zout aan
Conjock moest overdoen met behoorlycke mate tot acht
vrealen ’tlast’, op verbeurte van het niet verkochte
zout;

4 dat handel in zout verboden was op straffe eener boete
van 50 realen van achten ten proffyte van den officier
deser steede ende d'opsienders van den Boom ofte tol-
huys’, alsmede van kettingslag voor den tijd van een
jaar.                                                  on

Dit stuk is at in het Dust Portugies, Malays
ende Chinees.’

4 September. Bepaling, dat alle, reeds afgestane of
alsnog af te stane, woeste gronden, gelegen in de om-
geving van Batavia, bij den eersten verkoop vrij
zouden zijn van valle, ’s Heeren daer toe staende ge-
vrechtigheyt.

Zulks geschiedde ter aanmoediging van het ontginnen van
by ende omtrent deser stede gelegen velden ende landen’’,
welke voor als nogh meest wildernisse, boschagie ende
mouras’’ waren.

Karakteristiek is, dat de Regering aan hare bepaling toe-
voegde: psonder dat hierinne naer desen eenige de minste
veranderinge sal mogen gemaeckt, maer ’tselve voor vast
ende onverbreeckelyek gehouden ende achtervolgt worden.’’

21 September. Voorschrift nopens het afwisselend voeren
der vlag van de presidentiale Kamer.

Dit stuk, afkomstig van de Heeren XVlleer, is uitgevaar-
digd om yder lith (scil. Kamer der 0. 1. Compagnie) te lae-
