518                1670. J. MAETSUYKER,

ende, en sullen dan echter de schultreeckeningen de eygenaers

niet mogen worden in handen gegeven, opdat sy die niet
verduysteren en de verwerringe noch grooter comen te maecken,
maer sullen deselve overgesonden moeten werden, daer ’t sal
behooren, om -daervoor het saldo te quaet op haere waere
reeckeningen belast te worden.

10. Ende alsoo by ’tblyven van schepen veeltyts oock
wel eenige verwerringen plegen te volgen in de reeckeningen
van ’t volek, daerop geweest synde, soo is om deselve soo veel
doenelyek voor te comen, goetgevonden te ordonneren, dat
voortaen, wanneer eenigh schip van de Comp. comt te ver
ongeluecken, op de becomen tydinge een memorie sal worden
gemaeckt uyt de monsterrolle van hetselve, met specificatie
vande persoonen, die daer met omgecomen ofte van gesalveert
sullen syn, en oock waer de gesalveerde voort overgegaen en
belent syn, om soo voort vervolgt te connen werden.

11. Ende tot welcken eynde oock op andere plaetsen, daer
schepen afgevaerdight en gemonstert worden, de monsterrollen
aen lant genomen en ten comptoire, daer ’t behoort, bewaert
sullen worden, gelyck alhier is geschiet, om by suleke onge-
vallen daervan gedient te connen syn.

12. En welcke boeckiens en memorien dan oock jaerlyex,
nevens de logie- en soldy boecken, naer het Vaderlant sullen
worden gesonden, ten behoeve van degeene, die ecn gelegen
sal mogen syn.

15. Voort sal in ’tverstrecken van gagie aen dienaeren,
die in ’tVaderlant eenige maenden besproocken ofte wegh-
gemaeckt hebben, geleth moeten worden, dat deselve ten min-
sten sooveel maenden gagie te goet blyven houden, alsse
weghgemaeckt hebben, te meer om dat de heeren, onse prin-
cipalen, dickmael- genootsaeckt worden de betaelinge te moeten
doen, selfs aleer de boecken overcomen en gesien can worden
off al soo veel op de reeckeningen te goet sy gebleven ofte niet.

14. Soo moeten de boeckhouders oock verdacht syn,
wanneer onder de middelen der overledens eenige contanten
worden gevonden, die aande Comp. worden getelt, deselve
