84                 1644. A. VAN DIEMEN.

Insgelyex zullen gemelte oppercoopluyden sorge dragen, dat
de leveraers van aracq d’een voor d’'ander niet werde gepre-
fereert, maer dat yder op syn beurte stort, volgens geraemde
ordre, om jalousie voor te comen, uytgesondert dat Comp
debiteuren tallen tyt op cortinge van haer schult soo veel sullen
vermogen te leveren, als tot betalinge desselffs van noode sal
wesen, als wanneer, weder effen staende, gehouden sullen
syn haer beurt aff te wachten, welverstaende oude arack
branders ende niet de sulcke, die als handelaers over genoten
coopmanschappen op leveringh van suyckeren als andersints
van outs schuldigh syn.

Alles sal, gelyek geseght, contant vercocht ende geen leve-
rancie gedaen worden, bevooren het gelt ten naesten by in
casse zy, daer van de coopers bewys van den cassier sullen
moeten thoonen.

Geene uytstaende schulden sullen vermogen te maecken ende
niemant crediteren, ’tsy van wat conditie off qualiteyt. die
mogen wesen, selffs den Directeur niet. Maer soo yemant eredit
meriteert, sal ’t geschieden met communicatie ende advys van
den Gouverneur Generael ende Raden van India.

Maer sullen d'oppercoopluyden alle debvoir aenwenden d’oude,
uytstaende schulden gevordert werden, de debiteurs scherpe-
lyek manende ende by wylen gecommitteerde daertoe uytsenden.

Op den ontfangh der stuckgoederen, sacken, packen, cassen,
elc., van Patria als d’ Indise quartieren comende, sal sonderlingh
dienen geleth, de facture ende cognoissementen voldaen worden.
Tot dien eynde sal men int disbarequeren en opslaen aen landt
de nombers in de facture teeckenen met een schrapjen off streep-
ken ende een ander sal, wanneer in de packhuysen wegh ge-
stuwt worden, de mercken ende nombers opnemen ende int
claddeboeck registreren omme na de ontladingh der schepen
tegen den ander te confronteren, opdat de Comp hare become
ende den schipper ende coopman, nae behoorlyeke uytleveringh,
syn cognoissement ter hant werde gestelt.

Voorts sullen d’oppercoopluyden generalyek sorge dragen
ende neerstelyek toesien Comp packhuysen, coopmanschappen
