70             1643. A. VAN DIEMEN.

gaeders met derselver reecq. ende perfecte declaratie van credit
ende debet van alle ’tgeene aen hunluyden betaelt is ende
syluyden aen de Comp. te goet hebben gehadt, opdat wy op
d’approbatie ofte revocatie van’t selve consent ende op de
restitutie ofte wedervorderinge vande betaelinge ende leeninge,
’tsy hier ofte daer aen derselver vrienden gedaen, soodaenige
ordre mogen stellen, als wy ten dienste van d'E, Comp. be-
vinden sullen te behooren.                        e

58. HEenige schepen vande Spanjaerden, ’tsy inde heen-
off wederom reyse, aen gene ofte oock aen dese syde vande
linie, bezuyden de Canarise eylanden gemoetende, sullen de
commysen ende schippers, eenige apparentie van voordeel,
sonder al te merckelyeken groot perieul vande schepen ende
bysonder vande costelycke laedinge op de wederom reyse siende,
deselve uyt crachte ende in conformit vande commissie van
svne Princelycke Excellentie, op de naem van den schipper
gestelt, ende d’acte van authorisatie van d’Ed. Ho. Mo. Heeren
Staeten-Generael, daervan alle schepen een authentyeque ordi-
naris wert mede gegeven, couragieuselyck aen te tasten ende
mogelycke debvoir doen om deselve te vermeesteren ende in
haer gewelt te erygen; houdende alvorens met den anderen,
als oock met d’officieren van andere schepen, soo d'er meer
byden anderen in comp. mochte wesen, raad ende wyselyek
overleggende, hoe ende in wat manieren sy deselve met goede
ordre sullen aentasten, sonder haere schepen al te onvoor-
sichtelyek te avontueren off elek anderen onvoorsiens eenige
schaede te doen, gelyck als (Godt betert) eens inde rescontre
vande Witte Leeuw ende andere schepen met de twee cara-
quen onder het eylandt St. Helena gebeurt is.

59. Ende byaldien svlieden eenige schepen vande vyant
gaemen te veroveren, sullen by gemeen advys van den breeden
raad ofte scheepsraad d'ingelaeden goederen, schepen ende per-
soonen sulex doen ende handelen, als sylieden, naer gelegentheyt
van saecken, t’haerer meeste verseeckering ende ten meesten
proffyt vande Comp. bevinden sullen te behooren, altyts daer
nae trachtende, dat sy, so wel in d'uytreyse als wederreyse,

t
