148           1650. C. VAN DER LIJN.

stitueert synde, deselve vooreerst incumbeert, gestadigh haer
oogh te laeten gaen op den grooten ommeslagh ende directie
vande generaele Comp. ende voornaementlycq, dat onder het
opgem. collegie goede verdeelinge naer vders goede qualiteyt
ende suflicance gemaeckt werde omme te vaceeren op alle
saecken, aen het generaele groote wereq dependeerende.

Dat dienvolgens den Gouverneur-Generael als onveranderlyeq
praesideerende ende op wiens beleyt met adsistentie van syne
byhebbende Raeden principalyeq gesien wert omme alle syn
actin ten dienste ende proffyte vande generaele Comp'. te beter
te verantwoorden, seeckere daegen van vaste staende vergaede-
ringen met gemeyn advys van't collegie beramen moet, omme
by gemelte daegen, daertoe gepraefigeert, te hooren alle par-
tyen, dewelcke vets aen’t gem. collegie te versoecken off voor
te stellen hebben ende daerinne naer gelegentheyt van saecken
alsdan te disponeeren, soo bevoriden sal werden te behooren.

Dat buyten de ordinaris daegen vande vergaderinge door den
Gouverneur-Generael als praesideerende, soo veel extraordinarise
vergaderingen geleyt sullen moogen werden, als syn E. ver-
staen sal na voorval van saecken noodigh te wesen, sonder
dat yemant van de Raeden door particuliere occupatien anders
als sieckten sich daer van sal moogen excuseeren, maer in Raede
van India gehouden wesen te compareceren, soo dicqwils ver-
gaederinge geleyt wert, waertoe dan oocq eenige civile boeten,
voor den armen te appliceeren, gestelt sullen connen werden.

Dat noodigh wesen sal een capabel persoon, die een goede
handt ende styl van schryven heeft, als secretaris van gemelte
collegie van den Gouverneur-Generael en Raeden van India
gebruyekt wert omme alle resolutien van den Raed te exten-
deeren ende deselve ter naerster vergaederinge te brengen
omme nae resumptie in het revolutie boucq gestelt ende by
den Gouverneur-Generael ende Raeden van India onderteyckent
te werden, sonder dat de generaele resolutien in cladde off
minuten bewaert, maer in maniere voorschreven correct geco-
pieert ende met vders hand, daer by geweest synde, geteeckent
sullen moeten werden.
