1842. A. VAN DIEMEN.             15

den, alsoo niet eene parthye in het grootboeck komen magh,
die in het journael niet eerst ingeschreven sy.

Maer wanneer in een vloote van meerder schepen yemand
komt te overlyden, meer goederen naerlaetende, als by het
gemeene volek van dat schip ten oirboir gemeynt konnen wer-
den, sal den coopman ofte hboeckhouder deselve niet voor de
mast brengen, als by gelegen tvt, dat die van de andere sche-
pen, daer van te vooren verwittigt synde, konnen aen boort
komen ende haer proffyt doen; ende als in soodanigen cas by
die van andere scheepen iets gemeynt werd, sal het schip, daer
deselve opvaeren, aen den overleden gedebiteert worden, voor
soo veel monteert het geene het gemeene volck van gemelte
schip uyt desselvs naegelaeten middelen gekocht ende genoten
hebben, mits alvooren van den boeekhouder van het schip, daer
deselve bescheyden syn, acte gevordert ende aen den inventaris
van des overledens middelen geannexeert werde, dat het ge-
meynde behoorlyek gehoeekt sy.

Ende sal het geene voorschreven soodanig geobserveert wer-
den, ten waere by den scheeps- ofte vlootsraed om considera-
tien geraetsamer geacht werde, soodanige goederen onverkocht
te laeten ende op Batavia ofte andere plaetse te brengen, het-
welek sal mogen geschieden, mits dat wel bewaert ende on-
vermindert blyven, tot verantwoordinge van den boeekhouder
ende scheeps overheyd.

Gelyck ooek de boeekhouders onverkocht sullen mogen lae-
ten, het geene den overleden by uytterste wille uyt syn pre-
sente goederen aen vemand weg gemaeckt heeft, ende soo het
kleynigheden syn, deselve met advys van den scheeps- ofte
vlootsraed aen de legatarissen laeten volgen, mits stellende
behoorlycke cautie de restituendo, indien sulex naemaels van
noode mogte werden bevonden, waarvan mede acte gemaeckt
ende nevens de recipisse van den legataris onder den inven-
taris van de borgen geteeckent sal worden.

Ende op dat men weten magh, waer de overledenen de
Comp. van tyd tot tyd dienst gedaen hebben, sullen de boeck-
houders de saldos van haere geslootene reeckeningen in den
