1667. J. MAETSUYKER.                  421

van het hospitaal moesten gevonden worden, zijn niet aan-

gegeven.
Het Chinesche hospitaal is in 1666 verbouwd en naderde

in Februarij 1667 zijne voltooijing.

4 Maart. Bepaling, dat particuliere goederen, bestaande
uit goederen, waarin de Compagnie geen handel dreef,
tegen betaling van 20 a 50 pet. aan vracht en vtol-
vgelt, nae dat deselve volumineus sullen wesen’, met
Compagnie's schepen mogten overgevoerd worden, indien
de scheepsruimte zulks toeliet. Bepaling, dat koop-
manschappen, waarmede de Compagnie handel dreef,
aanwezig in kisten van passagiers, hoe kleyn deselve
vook van volume mogten syn’, wel vrachtvrij, maar
niet vinconfiscabel’ zouden wezen.

11 April. Uitschrijving eener dankzegging wegens de
overwinning op de Makassaren, op het eiland Boeton
behaald.

20 Mei. Aanstelling van een Gompagnie's dienaar en van
een burger als buiten-regenten van het Leprozen-huis.
Toekenning aan elken, in dat gesticht opgenomen
zieke van een maandelijksch rantsoen van 40 rijst,
9, rijksdaalder in geld voor toespijs, nevens wal peper en
zout, te bekostigen uit de inkomsten van het gesticht.

5 Mei. Last voor alle leprozen, die vonder onse gehoor-
vsaemheyt’’ sorteerden, zich aan te melden bij den regent
van Compagnie’s hospitaal te Batavia om valdaer door
vervaren medieyns gevisiteert te worden’

Aanleiding tot het uitvaardigen van dezen last gaf de vol-
looijing van het vlasarus ofte melaets huys buyten dese stadt
