1656. J. MAETSUYKER.                  297

"Wij geen houw’Iyekse gebooden aen ymandt sullen verleenen,
"als die wy nae voorgaende, scherpe examinatie ende onder-
PSoeck, in conformit van d’ordonnancie, bevinden sullen daer
"toe onverhindert en buyten wettich empeschement te weesen

10 Julij. Mededeeling, dat de Compagnie aan den Sultan
van Bantam den oorlog had verklaard.

15 Julij. Bepaling, dat valle "t Javaense man-volck (de
vvrouwen ende kinderen inde stadt blyvende)’ buiten
Batavia moest verhuizen en voortaan geen Javanen
meer in de stad Batavia zouden worden toegelaten.

De Regering oordeelde die land-aert voor den Nederlandtsen
’slaet alhier seer dangereux ende gevaerlyck, als met welcke
Onse vyanden van buyten verstandt hebben.

 Julij. Verbod tegen het afschieten van eenig vuur-
wapen, groot of klein, en tegen het maken van vonge-
woon geklanck met klock, trompet en trommel ofte
veenich ander instrument, daer men alarm mede slaen
vcan’’, binnen de stad of het kasteel Batavia tusschen
7 uur des avonds en de reveille, vtensy op het bevel
vder gener, die sulcx te gebieden hebben, ofte ander-
vsints uyt noodt by voorval van vyantlycke invasie,
vverraet van binnen ofte diergelyche

Sinds het begin van den oorlog met Bantam werd meer-
alen de burgerij noodeloos des nachts verontrust.
De poenaliteit was:
a. eene boete van 25 realen van achten;
b. arbitrale correctie aan den lijve.

2    ze                                  .
 Julij. Verbod voor Javanen, vwaer oock geboortich,
tegen het komen vbinnen de mueren onser stadt Batavia

voff andere vestingen alhier’ Last op de Javanen,
