16684, J. MAETSUYKER.                  585

huysen wel opgeschickt ende suyver gehouden, mitsgaders de
coopmanschappen, yder sorteringe by een, op svn plaets wegh
gestuwt werden.

17. Alle incomende cleeden en andere coopmanschappen
moeten terstondt in de packhuys boecken pertinent met haere
nombers en prysen ingeschreven werden; oock soo moeten’
alle inlandse aencomende facturen, naer datse door den visita-
teur of boeekhouder generael naegereeckent, gevisiteert en de
abuysen, daerin bevonden, geredresseert, mitsgaders de opper-
coopluyden aengewesen syn, aenstondts inde negotieboecken
ingeschreven, overgedragen ende volgens factuura naegesien
werden omme correct te gaen, maer de factuuren, uyt het
vaderlandt comende, moeten door den boeckhouder generael
niet alleen naegesien, maer oock volcomen opgemaeckt werden
en alsdan voor syn origineel gehouden. Soo moeten insgelycks
alle uytgaende cleeden als andere goederen terstont inde pack-
huys boecken mede met haer nombers, prysen en specificatie,
waer nae toe versonden off aen wie vercocht syn, afgeschreven
werden en met de uytgaende factuuren gehandelt, even als
hier voren vande aencomende gesegt is.

18. De oppercoopluyden sullen d’E. Hr. directeur, soo
dickwils als tsyn Ed. begeert off vordert, opgeven, wat ende
hoeveel cleeden, comptanten, specerien als andere goederen
inde negotie packhuysen in voorraet syn, omme sich in’t vol-
doen vande eyschen der buyten comptoiren nae te kunnen
rigten, alsmede alle ses maenden, gelyck nu gebruyckelyck is,
een balance uyt het groot boeck trecken en aende Hr. directeur
overleveren; oock sullen op den voors. tyt de coopmanschappen
ende wat daer verder aen dependeert, van hun beyden, ten
Overstaen van twee gecommitteerde, naegesien en opgenomen
Werden en de bevindinge daervan aen d’Hr. directeur geteec-
kent overgelevert om te kunnen weten, hoe’t met de pack-
huysen staet ende d'erreuren als differentien, ’tsy te cort off
Overig bevonden wert, te helpen redresseren, midsgaders ’t een
tegens ’t andere af te laeten schryven.

19. Aangesien de voorstaende articulen behelsen de ordre,

DEEL II,                                            25

id
