502                1658. J. MAETSUYKER.

Intjeh Hidoep was gebleken te zijn met een bysonder
yver tegen soodanige dieven ende fraudateurs.

Van elke aanhaling moest hij ssonder eenich uytstel rapport
doen aen den Ontfanger ende Licentmeester, om daer op verder
gedisponeert te worden.

Niemand mogt zich tegen hem verzetten vop poene van
exemplare straffe na gelegentheyt van saecken

5e Maart. Belasting op de passers en huiswinkels.

De Regering bevond al meer en meer, dat vonder de in-
lantse ingesetenen deser stede seer veel gevonden werden,
voornamentlyek onder de vrouwen, die in plaets datse eenige
eerlyeke handteringe souden aenvangen om bequamelyck haer
cost te winnen, haer alleen soecken te generen met geheele
dagen op de straten te sitten ende het vercoopen van een
wevnich groente ende andere ecleynicheden van geringe waerdye,
in soo grooten getal ende menichte, datse malcander verdringen
ende groote disordre op de marckt veroorsaecken, behalven
datse malcanderen benemen het voordeel ende proffyt om van
haere neringe behoorlyek te connen leven, soo is ’t, dat wy,
daer in willende voorsien, goetgevonden hebben te ordonneren,
gelyek doen mits desen, dat voortaen niemandt met eenige
waren ofte goederen op de straten, soo wel binnen als buyten
de stadt, sal mogen te coop sitten, dan ter plaetse daer sulex
toegelaten sal wesen, ende dat op deselve plaetsen ofte marckten
yder syn eygen bepaelde sit plaetse sal hebben, om syn goe-
deren in voor te leggen, voor welcke sit plaetse sy betaelen
sullen twee stuyvers ’sdaegs, welcke betalinge geschieden sal
moeten, al eer sy haer plaets begrypen ofte- eenige waren te
coop setten, op pene van een reael te verbeuren, soo dickmael
yemandt daer van in gebreecke sal blyven; ende sullen hier
aen gehouden wesen alle de gene, die ietwes op de voors.
marckten ofte elders, daer sulex vergunt sal wesen, te coop
voor setten, hoe cleyn ofte geringh het oock soude mogen
wesen, uytgesondert alleen die haer generen mettet vercoopen
