Kk

418                 1869. J. MAETSUYKER

huysen, pedacken, plaetsen en wooningen en dat soo menigh-
mael, als diegene, die daertoe sullen geordonneert syn, sullen
gelieven, op arbitrale correctie.

8. Doch en sal niemant binnen off buyten de stadt in hare
huysen off op hare erven vermogen te tappen off in drinck-
gelagen te verkoopen tuack off sury, omdat d’ervarentheyt leert,
dat deselve dranck tot ongesontheyt van het volck is streckende,
alles mede op verbeurte van twintigh rycxdaelders.

9. Ende sullen onder de herbergiers oock begrepen worden
ende de pacht vande herbergiers subject syn alle degeene, die
haer met schaffen voor de gaende en comende man erneren,

niettegenstaende sy mogten voorgeven geen stercken dranck

te verkoopen, doch sullen onder de tappers, noch herbergiers

niet gereeckent worden, die vaste tafelgasten- off continue-
rende comensalen houden en geen stercken dranck in gelagen
tappen.

10. Niemant en sal buyten de stadtspoorte mogen tappen,
noch herberge houden, dan die daertoe speciale licentie
vanden Ed. gerechte deser stede sullen hebben geobtineert,

in ’t verleenen van welcke licentie gelet sal werden, dat het

-

eerlyeke, bekende luyden syn en die goet huys houden.

11, Ende en sullen voortaen geen herberge mogen houden
off tappen, die eenige gagie off soldye vande Comp. genieten,
sy, nochte hare vrouwen, kinderen, noch yemant, by haer
inwonende, directelyek noch indirectelyck, op verbeurte van
20 ryexd., soo menigmael als sy daerover bekeurt sullen werden.

12. Vorders sullen diegeene, die Comp. wynen en andre

draneken publyckelyck verkoopen, in haere huysen off erven

geen gelagen mogen setten, noch de gaende en komende man
daerin laeten drincken, maer sullen eenelyck (als synde onder
de tappers en herbergiers niet gereeckent) haere drancken
mogen verkoopen om buytens huys en buyten haere erven
genuttigt te werden, op verbeurte van 20 rycx. en privatie
van haere neeringe,

15. Soo mede en sullen de tappers, noch geene andere,
wie het oock soude mogen wesen, vermogen te tappen off ge-
