1667, 1668. J. MAETSUYKER.               459

lieden het selve by desen gelasten en bevelen; en om geene
excusen ende uytvluchten hier op te vinden, soo willen en
ordonneeren expresselycken desen soodanich, als ’t behoort, ter
gewoonelycke plaetse te doen publiceren ende affigeren.

29 November. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

1668.

5 Januarij. Verbod tegen het maken en verkoopen van
vuurwerk en tegen het vtoestellen ofte omdragen van
veenigh straet-spel"

Het Chinesche nieuwjaar was op handen, vhet welcke de
selve natie gewent is te vieren mettet aensteken ende bran-
den van meenigte aller hande vierwercken, mitsgaders met
het omdragen van toegestelde draecken, slangen, tygers en
vander gespuvys, waer mede niet alleen veel gelt gants onnut-
vtelyek verquist wort, maer de goede ingeseetenen in gestadige
vrese worden gehouden van door de voorsz. vierwercken aen
hare lighaem, huys, winckels ende goederen schaede te Iyden.’

Zelfs de meeste: principale’ Chinezen hadden de Regering
verzocht hiertegen maatregelen te nemen.

De poenaliteit was eene boete van 12 rijksdaalders, te
verdeelen onder den Officier voor , en het Chinesche hospitaal
voor 2,.

17 Januarij. Aanstelling van een voorlezer bij de Fransche
gemeente te Batavia.

Zijn tractement bedroeg 10 gulden ’s maands te betalen
uytte randsoen-cassa.

17 Januarij. Aanstelling van een tweeden Keurmeester
van goud- en zilver-werken,
