1643. A. VAN DIEMEN.            41

land ofte van eenige andere plaetsen tot ons overcomen ofte
9ek elders van ons vertrecken, met aenwysinge van tyt ende
Plaetse, in een boeck registreeren; ende soo yvemandt dersel-
Ver comen toverlyden, soo haest als hy daervan kennisse he-
Omen sal, ’(selve mede aen tevekenen; oversulex en sal
Memandt in’ particulier voor eenige eranckbesoeckers, om hem
ofte op een ander schip te transporteren ofte elders eenigen
tocht te doen, vermoogen ordonnantie versoecken, dan alleen
Met gemeyn advys van den kerckenraadt.
37, Dewyle de kerckelyeke hoeeken veel syn, als naement-
lyek net register vande ledematen vande gemeynte, het doop-
k, het trouwboeek ende register vande praedicanten ende
Cranekhesoeckers, het graffboeck, de brieffboecken ende het
Ordonnarie resolutieboeck , ende dat oversulex in een maendt
Meer can te doen vallen, als van yemandt alleen behoorlyck
SOude connen waergenomen werden, soo sullen niet alleen de
Voorn. boecken ende lasten onder de praedicanten verdeylt,
Maer sal oock, beneffens den ordinarie maendelyexen scriba,
Cen ander uyt de praedicanten tot extraordinary scriba ge-
Stelt werden, dewelcke alleen de kerckelveke brieven, hetsy
ePwaerts comende ofte van hier gaende schryven, beant-
Woorden ende in't copieboeck (hem alleene toebetrouwt) sal
COpiren, deweleke oock met den ordinarien maendelyexen
Seriba niet alle maenden sal verantwoordt worden, maer voor
loos, ofte soo lange als den kerckenraadt sal goet vinden,
Ontinueeren.
38.  Eyndelyeken, alsoo niemandt en vermach de secreten
S kerekenraadts te divulgeeren, soo en sal niemandt (omme
le abuysen voor te comen), nochte den ordinary, nochte
ge Extraordinary seriba, het resolutieboeck , brieffboeck ofte
Cenige andere brieven ofte schriften, tot de secretarie vande
trek behoorende, dan alleen het trouwboeck ofte doopboeck
Uyten de consistorie, het sy naer haer eygen huysen ofte
elders met haer te nemen, maer sullen alle brieven, reso-

Wien, acten, etc., geschreven ende bewaert worden inde
COnsistorie,
