1643. A. VAN DIEMEN.            65

23. Sullen oock in haer journaelboecken in yder post wel
Perfectelyek specifieeeren ende in't lange stellen-de qualiteyt,
Sewichte, maeten ende prysen van ieder coopmanschap, met
Uytdruckinge vande naemen der persoonen, daer sy mede han-
delen, stellende de munte vande plaetse, daer sy leggen ofte
handelen, binnen de linie ende buyten de linie deselve op haer
Sroothoeck uyttreckende in guldens, stuyvers, penuingen naer
de muute van dese lande, deselve reduceerende naer advenand
Van negen en veertich stuyvers voor den. reael van achten.

24. Soo wanneer eenige commysen haer coophandelsboecken
Meenen te sluvten, sullen sy achter in haeren ouden groot-

ck maecken een reecq. van balance, daer sy de slooten
Van alle haer reecq. op sullen brengen, soo in debet als credit,
Naer dat de voorsz. reecq. op dito grootboeek bevonden sullen
Worden.

25. Ende dan voorts vervolgens nieuwe boecken daervan
Maecken, stellende in haeren nieuwen journael alle de par-
(yen van haere balance ende op nieuws inschryvende de
debiteur van het afgeleyde grootboeck inde debet en: de cre-
diteur in credit, wel uytdruckende in't lange de quantiteyt,
(ualiteyt, ete., als vooren verhaelt is, opdat in’t overdraegen
eleke parthye in't grootboeek wederom syn eygen reecq.
Mach hebben als vooren, ende dat men van beginne van haere
Aministratie mach sien tot op het slot vande leste reecg.,
Wat sy gedurende haeren tyt al hebben verhandelt ende of sy
Alles verantwoorden naer behooren.                     x

26. Sullen meede in haere boecken vande huys- ofte mont-
COsten, schenckagie ende andere oncosten van elek apart reecq.
houden, sonder die selve in reecq. van winninge ende verlies
le smooren, opdat men tallen tyde lichtelyck ende bequaeme-
Yek daeruyt mach weten, wat ende hoeveel parthye jaerlycx
omt te bedraegen.         ,

27. Als eenige derselver commysen van meeninge syn te
Vertrecken ende uyt haere administratie te scheyden, sullen
Sehouden syn te vorderen van degeene, die in haere plaetse
Sullen werden gestelt, een onderteyekende recognitie van alle
