1650. C. VAN DER LIJN.           149

Dat het voorn. Collegie in een soodaenige goede ordre ge-
stelt synde, de Gouverneur-Generael als praesideerende, voorts
syn oogh moet laeten vallen, dat de Raeden van India yder
tgunt hem opgeleyt is promptelyeq executeert, sonder in eenige
saecken naelatigh te wesen, en sonderlinge, dat de directeur-
generael sorge draege, dat de generaele hoecken van India
van dagh tot dagh, soo in het journael als grootboecq byge-
houden ende daerinne niet versuymt werde, dat hoogh noodigh
is ende groote gerustigheyt geven sal, want daerinne eens
verachtert synde de lust omme het gebrecq te suppleeren
vergaet, en derhalven, omme egeene redenen off excusen,
traegh- off slofficheyt in soodaenige gewightige charge geleden
magh werden.

Dat de Gouverneur-Generael, die als het opperhoofft ende
een goet voorganger het groote radt in den ommeslagh van
Comp handel wel waernemen moet, op dat het niet come stil
te staen, vooral mede te vigileeren staet, dat de successive
gereq despeche van scheepen ende cargasoenen nae de respec-
tive comptoiren ende residentin van de generaele Comp op
haer hehoorlyeke tyt ende moussons wel waergenoomen ende
buyten dien geen andere als ter noodt geschieden, ’tweleq dan
0eq gerustigheyt geven sal; ende opdat daerinne niet versuymt
Werde, sal den Gouverneur-Generael het schryven vande brieven
Aen de ministers inde gem respective quartieren, eenige selffs
hae gelegentheyt van saecken op hem nemen ende eenige
Onder de Raeden van India verdeelen met die recommandatie,
dat de responsiven op de brieven vande ministers naer den
eysch vande materie fatsoenelyeq ingestelt, deselve met de
80ede vermaningen tot haer debvoir geanimeert en aengeleyt
oogen werden.

8 Dat omme de Justitie (als het fondament van alle goede regie-
ingen synde) met luyster te doen becleeden, den Gouverneur-
Generael ende Raeden van India vooral goede sorge gedraegen
Moet werden, dat de achtbaeren Raedt van Justitie des casteels

Aavia doorgaens voorsien werde vande capabelste, bejaerde

Ministers, die goet van leven syn, de justitie lieff hebben,
