1668. J. MAETSUYKER.                      465

eynde sullen de voornoemde notarissen gehouden wesen ’t selve
te verclaeren in haer instrument, seggende: in de tegen-
woordigheyt van suleke ende sulcke getuygen, die g’affirmeert
hebben ete. Wy willen oock, dat de voors. notarissen in
haerlieder instrument inschryven sullen de plaetse van den
domicilie ofte woonstede van de personen, die eenige acten
voor henlieden passeeren sullen, alles op pene van arbitralycken
gecorrigeert te worden.

De Raad van Justitie moest ook aan de notarissen met
eenen aenseggen, datse, op straffe by den voors. placcate
gestatueert, wel duydelyk ende naukeuriglyk haer daer na
sullen hebben,te gedragen

16 November. Uitschrijving van een bede-dag wegens
het vertrek van de retour-vloot.

20 November. Afstand in eigendom aan de Chinesche
gemeente van zeker stuk grond tot en kerkhof.

De Chinesche gemeente betaalde voor dien grond 400 rijks-
daalders, welk geld de Regering voor het Chinesche hospitaal
bestemde, met vergunning aan de Chinezen rondom het kerk-
hof eene gracht te graven.

De aanleiding tot dezen koop was het verkrijgen van de
bevoegdheid om geregtelijk te vervolgen de Ambonezen, die
haer quartier en woninge hebben ontrent het Chineese kerk-
hof op den weg naer de fortres Jaccatra’ en soo nu en
dan’ ongeveer 400 Chinesche graven hadden geplunderd.

17 December. Vermeerdering van het aantal ouderlingen
te Batavia van 4 tot 6.

Deze vermeerdering geschiedde, zoowel ten aenschou van
den grooten aenwas der gemeente’, als omdat nu altydt vyf

stemmende predicanten in kerckenrade zaten.
DEEL ML,                                                 50
