424                  1667. J. MAETSUYKER.

4
rantsoen, de eerste reys voor een dagh, de tweede reys voor
twee daegen en de derde mael gelaerst worden.

8. Alle vaertuygen, comende van Batavia off van waer
tooek wesen mach, sullen moeten gedoogen, dat de baes off
opperhooft van Onrust, off selfs, off door yemant anders van
synent wegen, deselve visiteeren en besoecken, soo nauw als
hy begeert, om te sien en te vernemen, off oock eenigerhande
stercke dranck, ’tsy arrack, sury, wyn, Chinese potjens off
diergelycke daer in vinden mochte, en vindende, deselve con-
fisqueere en verbeurt verclaere, om veele redenen.

17 Junij. Toekenning van een maandelijksch kostgeld
ad 10 reulen aan den Rector van de Latijnsche school
te Batavia.

Hij kreeg zulks boven syn bedongen gagie in’t vaderlandt

21 Junij.        .     Bie        .       .
: zuig Interpretatie, ampliatie en alteratie van eenige
plakaten.

Baetsoeckende en quaet willige menschen hadden veenige
bwyffelingen off uytlaetingen in verscheyden onse voorige
placcaten gepraetexeert’’, waarom de Regering het volgende
stuk uitvaardigde:

1. Eerstelyck, in saecken betreffende onse tollen, incomen
en gerechtigheden, verstaen, ordonneren en bevelen, dat uyt
gene plaetsen, steden ofte landen, te water noch te lande,
eenigen amphioen, als wesende coopmanschap voor de Com-
pagnie alleen gereserveert, binnen dese stadt off jurisdictie sal
mogen ingevoert ofte gebraght worden, op verbeurte vande
selve en 25 ryexdaelders hoete, soo ’teen vryborger off coop-
man alhier is, en bovendien suspensie off deportement van
ampt, qualiteyt en gagie, soo ’t een officier sy, off andre arbitrale
straffe in minder persoonen van Compagnie’s dienst.

2. Dat de gene, die met eenigh vaertuygh, aen of by de
boom leggende om haer goederen aen te geven en deselve den
Lieentmeester off yemandt syner suppoosten, daer toe gestelt,
