442                1668. J. MAETSUYKER.

1 Junij. Verbod voor scheeps-officieren der Gompagnie,
tusschen het anker ligten op de plaats van vertrek en
het anker vallen op de plaats van aankomst, te gedoogen,
dat iets (brieven, koopmanschappen of wat het zoude
mogen wesen) uit hunne schepen in andere vaartuigen
overgeladen werd en omgekeerd. Verbod tegen het
volladen der kruid-, brood- en zeil-kamers op de
Compagnie's schepen met andere goederen, dan daar-
in behoorden geladen te worden. Verbod tegen
het varen bewesten Bantam voor hen, die met eene
Nederlandsche pas van Batavia naar Bantam waren
uitgeklaard.

Niettegenstaande de menigvuldige en serieuse’ plakaten
tegen den trouwloosen’’, particulieren handel en de dage-
lijksche toepassing van die plakaten nam de particuliere handel
steeds toe.

Ver in zee: werden verboden goederen in Gompagnie’s schepen
geladen of daaruit gelost. Allerlei knoeijerijen hadden hierbij
plaats, zoowel in de nabijheid van Batavia als elders, welke
de Regering door bovenstaande verbods-bepalingen trachtte
te fnuiken.

Slechts aan personen, daartoe door de overheyt’ der plaats
van aankomst gequaliticeerd, mogten de scheeps-officieren goe-
deren afgeven.

Het verbod tegen het onder weg innemen van goederen
gold niet voor water, levens-middelen en dergelijke, maar op
de plaats van aankomst moest men hiervan vopregte openinghe
ende verklaringe" doen.

De poenaliteit was voor de scheeps-officieren straf aan den
lijve voff wel soodanigh anders als na gelegentheyt van per-
soonen en saken sal geoordeelt werden te behooren, boven
en onvermindert alle de vorige mulcten en correctien, tegen
den particulieren handel gestatueert.’’

Onbekendheid met dit stuk zoude niet als excuus worden
