1662. J. MAETSUYKER,       561
5 October. Instructie voor Gompagnie’s Kruitmakers.

1. Die aen de eruytmolen bescheyden syn, sullen den
m". eruytmaecker gehoorsaemen ende onderdanigh syn, niet
alleen in den dienst van’t eruytmaecken ende wat daer aen
dependeert, maer oock in haer verder comportement.

2. Niemandt derselver sal sonder consent vande voors.
meester mogen uytgaen, op pene van een reael van achten, te
verbeuren ten behoeve van den armen deser stede, ende die
een nacht sonder licentie als boven uvtblyft, sal den fiscael
van India overgelevert en met hondert kolffsslagen gelaerst
werden.

5. Ende om ongeluek voor te comen, en sal niemandt hem
binnen de ommuering van de eruytmolen ende dependentien
van dien vermogen droneken te drineken; ende die bevonden
sal werden droncken ofte beschonken te syn, ten tyde alsser
eruyt gemaeckt ofte andersints in ofte aen het selve gearbeyt
wert, sal als boven met 100 slagen gelaerst ofte wel swaerder
gestrafft worden nae exigentie van saecken.

4. Ende sal de mr. eruytmaecker gehouden wesen, soo
haest hy eenigsints ondervindt, dat yemant van de gasten tot
dronckenschap genegen is, sal hy ’t selve bekent maeecken om
gecasseert ende van den dienst afgeset te worden.

5. Ende en sal oock niemandt op de eruytmolen vermogen
eenige moeyte te maecken ofte de pypen te stellen; en sulex
gebeurende, sal de mr. eruytmaecker geauthoriseert wesen
soodanigen persoon ofte persoonen in de boeyen te sluyten en -
te houden, tot datse weder bedaert sullen wesen, om alsdan
weder gelargeert ofte wel den fiscael overgelevert te worden
nae gelegentheyt van saecken.

6. Vooral sal yder een hem wachten met eenigh vuur te
comen ofte tabacek te drincken by ofte omtrent de eruyt-
molen, het corlhuys ofte oock de droogpannen, op lvffstraffe
of andere correctie, nae dat de reuckeloosheyt groot ofte
gevaer sal wesen.

7. Ende sullen tot dien eynde kennelyeke limiten worden
