1667. J. MAETSUYKER.                  425

opgegeven hebben, sullen verstaen worden gesloken te hebben
en als soodanigh stralbaer te weesen, schoon den boom noch
niet en waren gepasseert, by aldien bevonden worden minder
als de volle ladinge aengegeven te hebben.

5. Dat niemandt, als alleen den ingesetenen deser stede en
vryheyt, sal geoorlooft wesen aen de schepen, hier ter reede
binnen d'eylanden, de hoek van Carawangh off Ontongh Java
leggende, aen Compagnie’s of andre inlantse vaertuygen te
varen, ’tsy om te handelen, verversching te brengen, of om
wat saeeke oock, dat het moghte wesen (ten waere uyt duyde-
lvek blyekende noot), mits dat dan noch deselve ingesetenen
sullen wesen versien van een handelbriefjen voor yder persoon,
op ’tvaertuygh varende en op desselfs eygen naem gehaelt,
sonder deselve te mogen aen yemandt overhandigen, op de-
selve straffe en boete, alsser is gestelt op de gene, die sonder
briefjes handelen, soo voor de gene, die syn briefjen aen een
ander overdoet, als die het selve ontfanght.

4. Den Javanen, schoon ingesetenen alhier, wort het aen
boort varen en handelen aen Hollandse schepen by desen ver-
boden, oock aen alle scheeps officieren en andere luyden, aen
boort bescheyden, denselven aen off binnen haer schepen toe
te laeten, op pene van 45 ryexdaelders voor d'eerste, aen
boort wesende officier.

5. Niemandt sal geoorlooft wesen uyt eenige aengecomen,
sy Compagnie’s ofte andre vaertuygen, iet te lossen, het sy
aen een ander vaertuygh, groot of cleyn, ofte oock wel aen
’ vaste landt of eenigh evlandt, sonder speciale wettige ordre,
ofte in eenige hier ter rheede of stede off ergens onder dese
stadts regeringe aen de zeecant gehoorende vaertuygen vet
te laden of te schepen, voor dat daertoe vande Licentmeester,
als ’tvrye luyden syn, schriftelyeke licentie ofte anders, als
tCompagnie’s dienaers syn, wettelycke ordre van landt sullen
hebben becomen, met aenteeckeninge der goederen, om aen den
boom te vertoonen en op der luyden reeckeningh aengeteeckent
te werden, op pene van gestraft te sullen worden als over-
tuyghde en geeonvinceerde particuliere handelaers off sluyekers.
