1645. C. VAN DER LIJN.            101

10 Julij. Vernieuwd verbod tegen het aan boord varen
van ter reede Batavia aankomende schepen, alvorens
deze door den Advokaat-fiskaal en gecommitteerden ge-
visiteerd waren.

Sonder onse expresse orde’ mogt vr de bewuste visitatie
niemand aan boord van die schepen komen.

De Advokaat-fiskaal moest met gecommitteerden soo wel
de van hier affvarende als aencomende schepen visiteren
ende de monsteringh aldaer doen.

10 Julij. Verbod voor de werkbazen binnen het kasteel
Batavia (timmerman, metselaar, blokmaker, zwaardveger,
kuiper en smit) iets te maken of onder handen te nemen
zonder voorweten en consent van den Fabriek. Verbod
als voren voor den Fabriek met betrekking tot een lid
in den Raad van Indi.

De werkbazen handelden meermalen geheel op eigen gezag.

Het lid in den Raad van Indie moest vhet gene van empor-
tantie mocht wesen, des avonts naer het gebeth aende presente
Raden communiceren om daer gesamentlyck over te mogen
rrevolveren ende ’t gene dienstich is voort te laten gaen’

29 Julij. Bepaling, dat, nevens den Ontvanger-generaal
en diens Controleur, ook een lid in den Raad van
Indi moest teekenen of bezegelen valle de hooft-, water-,
visschers- ende andere briefkens, welcke maendelyce
veen merckelycke somme gelts opbrengen

Deze maatregel werd genomen om valle middelen van den
Heer, dat is de Comp, alhier te fraudeeren, soo veel doene-
vlyek, voor te comen, gelyck mede alle quade suspitien van
sontrouw over onse administrateurs, besonder den Ontfanger
generael ende die daeraen dependeren, te weeren.’
