524                1670. J. MAETSUYKER.

secretarie met de daartoe behoorende stukken opgegeven en
aan den procureur van den Curator ad lites op denzelfden dag
overhandigd moesten worden, sopdat hy tydelyk die zaken
met zyn mr. communiceeren en instructie bekomen mach.’

25 Augustus. Last op den Raad van Justitie te Batavia
om, wanneer de Regering zulks verlangde, aan haar
mededeeling te doen van de gronden, waarop ’s Raads
vonnissen berustten.

Deze last is afkomstig van de Heeren XVIIrer en vervat in
een brief van Bewinthebberen aan den Raad van Justitie.

De Raad van Justitie had in eene memorie, gedagteekend
18 November 1669, aan de Heeren XVIIver te kennen gegeven,
naar zijne meening, ongehouden te weesen om van haere
gewysden reede te geven.’

Oorzaak van een en ander was de aanhaling door den
Water-fiscaal van particuliere goederen aan boord van het
fluitschip Nieuwpoort, naar aanleiding waarvan de Raad van
Justitie een vonnis velde, waarbij volgens het oordeel der
Regering de bepalingen nopens particulieren handel niet be-
hoorlijk werden in acht genomen. Zie ook bl. 486 vlg.

28 Augustus. Reglement op het vervoer met Compagnie's
schepen van vluyden en familin’ uit Nederland naar
de Kaap de Goede Hoop, Mauritius, Batavia of Geilon
en terug.

Dit stuk, afkomstig van de Heeren XVIIrer, luidt, als volgt:

1. De geene, die alleen off met syn familie na een van
de plaetsen, hier boven in ’t hooft uytgedruct, sal soecken te
gaen, sal tot dien eynde passagie derwaerts op een van de
schepen van de Comp werden geaccordeert en buyten costen
off lasten overgebragt, mits doende den eedt van getrouwigheyt
aen de gemelte Comp'.

2. Des sullen deselve geen andere off verdere bagagie mogen
