344                  1661. J. MAETSUYKER.

23 Januarij. Vernieuwing van de resolutie van 7 December
1654 betreffende het toekennen van een aandeel in de
verreuren’’, ontdekt door den Visitateur-generaal der

kantoor-boeken,

Bij deze gelegenheid werd bepaald, dat het aandeel ('f,)
niet mogt vexeederen de somme van 5000 glds., maer sal,
daer boven comende, gestelt worden tot dispositie van den
rechter, die daer in dan examineren ende ondersoeken sal

pn  vde hoedanigheyt van het erreur ofte de faute; offer ontrouw

geoordeelt can worden met gemengt te wesen ofte niet.

81 Januarij.

Trevrarg Bekendmaking, dat de Regering bereid was alle
rijst, valhier binnen den tyt van twee jaren geplant
vende aen de Comp. gelevert’, op te koopen tegen 52
rijksdaalders het last en de padi vnaer advenant

Dit aanbod werd gedaan om de gemeente tot het aenplanten
van rijs meer ende meer te animeren.’

Op den prijs zoude geen invloed hebben, dat de Mataramse
havens binnen den voors. tvt geopent worden ofte niet

4 Februarij. Bepaling, dat de vlasten’’ van de Wees-
kamer te Batavia door haar zelve, niet door de
Compagnie moesten gedragen worden.

11 Februari).  Ampliatie op de ver tes van de be:
lasting op de sirih.

Vermits op 15 Januarij 1661 niet bepaald was, welke soort
van realen bedoeld werd, hief de Chinesche pachter realen van
60 stuivers, in plaats van realen van 48 stuivers ier
vrealen’), zooals vroeger betaald waren.      ;
Laatstbedoelde soort werd nu als de bedoelde aangewezen
en tevens bepaald, dat de sirih-planters vr den 6Ger dag van
elke maand eene kwitantie voor de betaalde belasting bij den
pachter moesten halen.       ;          AE

4   5
