1848. C. VAN DER LIJN.            125

51 Augustus. Verbod tegen het rondventen van vkleeden,
vlywaten, stoffen, gout, silver, kant ofte galon, ofte
vjelwes anders, wat sorteringe het oock soude mogen
vzijn.’ Last op hen, die veenige kleeden binnen haer
huys te coop stellen’, om zich, behalve van hun
vordinaire hooft-brief ken", ook te voorzien van een
kleeden-winckel-brief ken.

Dit stuk is uitgevaardigd naar aanleiding van doleantien
vande gemeene basaersitters onser publyeque kleerpassers,
die haere winckels tot groot gelt van d'E, Comp. moeten
hueren’’ en in hunne neering zoozeer vercort’’ werden, dat
zij vnauwelyvex de g'ordonneerde huyrpenningen maendelicx
machtich waren op te brengen’

Voor het kleeden-winckel-brief ken’ moest aan vonsen gene-
vralen ontfang’’ evenveel betaald worden, als de kleede-basaer-
sitters daer voor gewoon syn maenteliex te contribueren

De poenaliteit was:

1 verbeurdverklaring van de geprostitueerde ende omgedra-
gen kleeden"’;

20 eene boete van 20 realen van achten, ten voordeele van
den Officier.

51 Augustus. Verbod tegen invoer van bier zonder vooraf-
gaande betaling van de vg’ordonneerde thol ende impost.

Hoe langer hoe meer’ werden allerlei soorten van bier
door quade practycken ende ontrouwicheden’ ingevoerd en
ralomme vertiert’, zonder dat men daarvoor de behoorlycke
gerechticheyt aen onse generale ontfang’ had betaald.

Die gerechticheyt’ bedroeg:

a. voor burgers: voor Engelsche bieren 10, van den in-

koops-prijs ;

b. voor herbergiers:

voor een vat Hollandsch bier, 12 realen,
 Engelsch 50
