1670. J. MAETSUYKER               517

die aen burgers off vrye luyden geleent worden, van die tydt
aff sullen afgeschreven worden en stil staen, tot datse weder
in dienst sullen treden.

5. Ende opdat altyt mach connen werden nagesocht en
geweten, waer sulcke luyden voort bevaeren, soo sal voortaen
van deselve een apart boeckie werden gehouden, waer in der-
selver namen sonder gagie sullen werden overgedragen.

6. Met oock die van de persoonen, daerse aen geleent syn ;
en wanneer yemandt van deselve weder in dienst comt, sal
sulex daerin oock bekent gemaeckt werden, met aenwysinge,
waer syn reeckeningh voort te vinden sal wesen; ende aen-
gaende de andere, die binnen ’tjaer niet weder in dienst
comen, sal degeene, die hetselve boeckjen aenbevolen sal werden,
hem jaerlyex op ’tsluyten vande boeeken moeten addresseeren
aende persoonen, in welcker dienst soodanige luyden syn ge-
treden en haer bescheydentlyck afvragen, offse noch by haer
continueeren ofte niet, en soo niet, oflse gestorven syn ofte waer
bevaeren, ende daervan in ’t voors. boeckie van jaer tot jaer
duydelycke- aenteyckeninge doen, ten behoeve van degeene,
die daeraen gelegen sal mogen syn.

7. Ende op die wyse sal mede werden gehandelt met de-
geene, die om eenige misdaet inde keten gaen, mitsgaders
die met schultreeckeningen loopen ofte anders haer reecke-
ningen syn comen te stuyten.

8. Ende aengaende de schultreeckeningen wort yder een, die
’tsal mogen aengaen, mits desen expresselyck gewaerschouwt,
op deselve geen verstreckingen te doen dan alleen sooveel, als
de luyden hoogh noodigh van doen hebben, off dat de schaede,
die de Comp. daerby sal comen te lyden, t’'haeren laste sal
werden gebracht.

9. Ende sullen oock de boeckhouders gehouden wesen,
sooveel in haer is, te versorgen, dat soodanige luyden hoe eer hoe
liever weder aen haer gemiste reeckeningen mogten geraecken,
hetsy dat deselve vande plaetse, daerse gebleven syn, ontboden
off dat de persoonen, als ’t buyten ondienst vande Comp. ge-
schieden can, derwaerts gesonden werden; ende sulex geschie-
