1653. C. REIJNIERSZ.                 185

17 April. Vernieuwing van het plakaat van A7 Julij
1624 tegen het vin voorcoop’’ koopen van goederen wit
aankomende praauwen, alvorens deze aan de pasar
vverluyt’ waren.

Dit stuk is afkomstig van vden E. gerechte deser stede.’

De straf werd nu gesteld op eene boete van 12 rijk sdaalders ;
sende, by aldien eenige goederen mogte hebben gekogt, de
selve alvooren geconfisqueert ende verbeurt sullen zijn.

De meesters moesten voor hunne slaven instaan.

Je MLA ETEES LN EES ELES.

10 Junij. Uitschrijving van een generalen vast- en bededag
vover gansch India, daer CGomp.’s gebiet is streckende’

Deze vast- en bede-dag werd uitgeschreven wegens den
presenten becommerden staet, soo van het lieve vaderlandt,
vermits den oorlogh mette nieuwe republyeke van Engelant,
als andere swaricheden, als oock van de Generale Compagnie
vin dese landen, alwaer ons God den Heere mede met ver-
’scheyde plagen te dreygen ende de gansche werelt mede
tegens ons schynt opgestaen te wesen, om ons te verdelgen
sende uyt te roeyen.’

Ml Julij. Toekenning aan vdie van den gerechte deser
stede’" van de opbrengst der jaarlijksche collecte ad
1 reaal, door elken Chinees te Batavia op te brengen,
en zulks vlot subventie vande sware oncosten, die die
vvanden E. gerechte tot onder houdingh vande eryghs-
vmachten ende andere dependerende lasten subject syn.’

Nadat op 1 November 1650 het hoofdgeld der Chinezen
Was afgeschaft, betoogden die vanden cryghs-raedt der bur-
gerlyeke wacht, nu (Julij 1655) omtrent de twee jaren
