60             1643. A. VAN DIEMEN.

ronde inde respective schepen, in conformit van't 15 en 14
articul mogen gedaen werden, ende dat den vorderen inhoud
vande voorschreven articulen by voorvallende occasie naerge-
comen werden.

11. Daerenboven sullen geene goederen gelost, nochte eenige
packen ofte haelen g’opent, noch oock eenige timmeringe aen
de schepen sonder des coopmans consent ende kennisse mogen
gedaen werden, in conformit van't 20 en 21 articul van
den articulbrieff.

12. De cooplieden ende schippers en sullen inde weder-
reyse geen schepen nochte schuyten aen boort laeten comen,
anders als lootsluyden, nochte eenige goederen verthoonen,
nochte oock ergens inloopen, volgens het 25 en 24 articul.

15. De schippers sullen gehouden wesen thaerer aen-
compste tot Bantam ofte andere plaetsen in Indien over te
leveren alle de goederen, behoeften ende ammunitien, hun-
lieder voor de forten ofte comptoiren medegegeven, ende
wat sy overich hebben, tot dien eynde de visitatie van haere
schepen gedoogen, volgens het 25 articul; van hoedaenige
overleveringe, visitatie ende behoorlyeke laedinge ende stou-
wagie vande schepen de schippers tot Bantam sullen acte
nemen ende thaerer compste alhier aen de Bewinthebberen
verthoonen.

14. De commisen sullen gehouden wesen pertinente ende
distincte boeeken te houden van alle de maendtgelden, op d’uyt-
reyse verdient, ende deselve ten arrivement vande schepen in
Indien te sluyten; sullen oock voorts vande maendtgelden, in’t
eruyssen ende aen landt verdient, apart boeck houden ende
in deselve pertinentelyek in eredit en debet stellen alle ’t gene
vemand te goet heeft ende wat hy daertegens ontfangen heeft,
sonder (als voor desen in’t reguard vande soldaeten gedaen is)
te stellen, datse van desen ofte van die maendtgelden betaelt
syn, maer ’tgelt, dat gegeven is, in debet ende deselve maendt-
gelden in credit stellen, ende voorts oock deselve boecken, soo
wel als die boeeken vande uytreyse, telckens apart te sluyten
om met d'eerste naer huys keerende schepen overgesonden
