584                  1864. J. MAETSUYKER.

beyde de oppercoopluyden geteeckent werden; maer aengesien
eenige Iynwaten de gestelden prys door den hoogen incoop
excederen, soo sullen soodanige cleeden niet vereocht werden,
als met kennisse en taxatie van d’Hr. directeur en geen goede-
ren gelevert, bevorens in cassa betaelt syn, daervan de coopers
bewys vande cassier sullen moeten toonen.

14. Geene schulden de novo mogen gemaeekt, nogh niemandt
gecrediteert worden, ’t sy van wat conditie off qualiteyt die
syn, selffs door den directeur niet, maer soo vemandt credit
meriteert, sal ’t geschieden met advys en communicatie van d'Ed.
Hr. generael en Raeden van India; wyders sullen d'oppercoop-
luyden alle debvoir aennemen om d’oude schulden in te vorderen
en de debiteurs scherpelyek te doen maenen, by wylen ge-
committeerde daer toe uytsendende.

15. Op den ontfang der stuckgoederen, sacken, packen,
kassen, etc. van ’tpatria als d'indische quartieren comende,
sal door d'oppercoopluyden behoorlyek werden gelet, dat de
factuuren ende cognossementen voldaen ende de teeckenaers
voor te cort comende aengesproocken werden; en soo deselve
aende coopluyden geen satisfactie off reden kunnen geven,
sal het verschil door d’Hr directeur werden gedecideert; even
alsoo sal werden gelet op diergelyeke goederen, nae’t patria
off andere gewesten van India versonden werdende.

16. Insgelycks sullen d'oppercoopluyden op de versekert-
heyt en ’tsluyten der packhuysen goede acht geven en ver-
hinderen, soo veel als ’t mogelyck is, dat de Iyfeygenen niet
en steelen, mitsgaders goede sorge draegen, dat de coopman-
schappen voor witte mieren en ander gedroghte gepreserveert
blyven, item de schaede, die door leckte der daecken off ander-
sints by groote stortreegen soude kunnen ontstaen, immers
soo veel als doenelyek is, tragten voor te comen, mits dat
op haere waerschouwinge behoorlyeke reparatie sal werden
gedaen, off anders niet aenspreeckelyck sullen wesen voor de
schaede, die by manquement van suleks sal by gecomen syn,
anders gehouden te vergoeden, ’t gene by haere achteloostheyt
ofte versuym veroorsaeckt is; sullen oock versorgen de pack-
