1663. J. MAETSUYKER.                  565

Deze vernieuwing geschiedde natuurlijk naar aanleiding
van klachten van de burger-chirurgijns.

28 Mei. Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens
de verovering van Jakatra.

1 Junij. Vernieuwing van het plakaat van 16 Maart
1657 tegen het molesteren van Chinezen op hunne
lopbanen.

5 Julij. Bepaling, dat de lijken van zieken, overleden
in Compagnie's hospitaal, om de week begraven zouden
worden op het Hollandsche en op het Maleische kerkhof.

Deze bepaling, tevens wijziging van het vastgestelde op 27
September 1661, is uitsluitend gemaakt in het belang der
doodgravers van beide kerkhoven.

Op het Hollandsche kerkhof betaalde men voor het begraven
van een lijk 2 realen, op het Maleische slechts 1 reaal, ten
gevolge waarvan de doodgraver van het Hollandsche kerkhof
belangrijk minder inkomsten had dan zijn collega.

10 Augustus. Toekenning aan de predikanten, die te
Batavia eene vvaste bedieningh’ hadden, van 12 kannen
wijn, 24 ponden boter, 2 kannen olij en 4 kannen
azijn maandelijks uit het wijn-magazijn, boven de emo-
lumenten, welke zij reeds hadden.

Zulks geschiedde wegens de kostelyekheyt van dese plaetse
"in comparatie by Seylon en Cormandel’ en omdat de intentie
ende meyningh vande Comp. in't reguard vande predicanten,
vin haeren dienst aengenomen wordende, niet en streekt om
"haer in armoede en behoeftigheyt onder te houden en te doen
’sughten, maer hun, soo veel mogelyek is, de handt te bieden,
"op dat sy nae haere gelegentheyt eerlyek inde wereld moghten
vleven ende haeren dienst sonder becommeringh waernemen.’
