beid                   .

           p                Bad
1652. C. REIJNIERSZ.                   175

5 April. Verbod tegen het passeren langs het thol huysken,
vop de Boom staende, bij nacht of na het sluiten
van den Boom. Vergunning voor scheeps-officieren,
die op de rheede bescheyden syn’, en voor vbekende
vingezetenen, Nederlanders synde’’, om vmet kennisse
vvan d'officieren" , tot des avonds te 9 ure te passeren
door vhet clincket van't waterpoortien.’’

Aan opperhoofden van aankomende schepen -was soo nu en
vdan vergund des nachts langs het tolhuisje aan wal te
Saan. Maar van dit privilegie werd allengs door bykans
yder een sonder onderscheyt gebruik of liever misbruik
gemaakt, hetgeen de Regering vom de meenichte der vreemde
natien, die hen doorgaens ontrent syn houdende, een saecke
van seer periculeuse gevolgen’ achtte.

Als poenaliteit op de overtreding van boven omschreven
verbod, stelde zij dan ook niet minder dan straf vaen den lyve
vende leven, na gelegentheyt van saecken’

Met dezelfde straf werden bedreigd schildwachten, die iemand
’s nachts langs het tolhuisje zouden laten passeren.

A Mei. Waarde-bepaling van de munten, binnen het ge-
bied der O.-l. Compagnie gangbaar.

Dit stuk, uitgevaardigd op last van de Heeren XVIleer, gold
voor het geheele gebied van de Compagnie en werd daarom
hiet alleen te Batavia ter gewonelycke ure ende plaetse, soo
binnen ’t Casteel, als inde stadt voor ’tstadthuys’’ gepubliceerd,
Maar ook in afschrift gezonden aan alle vice-gouverneurs en
Opperhoofden met expresse belastinge, op de reecptie desselfs,
volgens den teneur ende in conformit van hier te doen
 publiceren’

De waarde der munten was gesteygert, tot groot nadeel,
niet alleen van de generale Comp, maer oock bysonder
van de particuliere burgers ende ingesetenen van de stadt

 Batavia ende andere comptoiren ende residentien, dewelcke
