140           1650. C. VAN DER LIJN.

Nu is kennelveq, dat de eylanden van Amboina meer
giroffel nagelen, het eene jaer door het andere gereeckent,
uytgeven connen, als de geheele werelt vertieren can, conse-
quentelyeq, dat dan de Moluccos niet soo seer omme de
nagelen, als omme materie van staet aengehouden ende die
woelende natie gestadigh in actie van ’t oorlogh gehouden
moet worden, waertoe een politycq gauw opperhoofft aldaer
vereyscht wert.

Dat dan de Gouverneur- Generel ende Raeden van India
volgens gemelte maximen van staet den vice-gouverneur inde
Moluccos instrueeren ende daerop gaende oocq sorge draegen
moeten, dat Comp. ommeslagh niet als met de noodige beset-
tinge vande forten waergenoomen, de onnoodige geexcuseert
ende de comptoiren van overige gagie treckende dienaers ont-
last moogen werden.

AMBOINA. Dat uytt geene hier booven geposeert wert,
blyekende van het oogmereq vande Comp, omme den handel
vande giroffel nagelen alleen met uytsluytinge van anderen te
mogen becoomen, de Gouverneur-Generael ende Raeden dan
oocg te meerder viguleeren moeten, omme niet alleen Comp'.
ministers inde Moluccos, maer oocq inde quartieren van Am-
boina tselve wel te doen begrypen omme uytte wercken, ten
principaelen daerinne bestaende;

Dat het oorlogh tegens de rebellige opperhooffden vande
provincie van Hittoe ende haer geassocieerde met excessive
groote lasten ende gesusporteerde kosten van de Comp. eenige
jaeren herwaerts gefondeert is geweest op de onverdraegelycke
ontrouwigheden by deselve gepleeght, int ontvoeren vande
giroffel nagelen door de Maccassaren ende meer andere vreemde
negotianten uytte gemelte quartieren.

Dat het gemelte oorlogh soo met dempinge vande voorn.
rebellen, als sonderlinge door de overgeluckige veroveringe van
haer stercke rooffnest Capaha, nu seer nae geheel ten eynde
is, ende de resterende ingesetenen, soo van Hittoe als andere
omleggende plaetsen tot haer debvoir wederomme gebraght
