212                  1655: J. MAETSUYKER.

5 November. Herstelling van het Gollegie van Boedel-
meesteren.

De Chinezen zelve klaagden over tal van ongeregtigheden,
welke in Chinesche boedels plaats grepen, omdat op die
boedels geen toezigt meer werd gehouden, hetgeen aan de
Collegin van Justitie te Batavia aanleiding gaf de Regering
te verzoeken het Collegie van Boedelmeesteren te herstellen.

9 November. Bepaling van het loon der aansprekers te
Batavia.

Het gebruik had ter zake ingevoerd, dat met so meenig
persoon uyt bidden ofte aenspreeeken tot de begraeffenisse
gingen, so meenig reael yder tot haer loon wierd toe-
gelegt.’

De Regering vond dit gebruik veen quaed naercomen,
vermits daardoor aan de aansprekers meer was toegelegt,
als wy oordeelen na redelyekheyt deselve te verdienen.’

Op het verzoek der aansprekers om regeling van hun loon
bepaalde. de Regering, dat zulks voor n aanspreker, valleenlyck
biddende’, zoude bedragen 1 reaal (conform het oude ge-
bruik) en voor 2 en meer aansprekers, ieder 2 realen vende
hoger niet

9 November. Verbod voor Gompagnie’s dienaren tegen
het aanmaken van vaatwerk, vuylgesondert ten dienste
vvan de Compagnie alleen

Dit verbod is uitgevaardigd in het belang van de burger-
kuipers en omdat Compagnie’s dienaren niet behoefden te
gedencken op middelen, waer door de Comp. groot en groff
in hare goederen wert vercort.’ Compagnie’s dienaren moesten
zich tevreden stellen met haer hooge ende goede belooninge,
daer deselve mede werden gegagieert’

De burger-kuipers werden gelast hun vaatwerk te branden
