San        1660. J. MAETSUYKER.

wel Comp' dienaren, als burgeren, te mogen procederen ende
de confiscatien ende boeten genieten, die nae rechten ende de
placcaten vande Comp. daer op syn staende."

Vroeger was alleen de Advokaat-fiskaal bevoegd in zake par-
ticulieren handel te calangeren, maar die kon vdaer niet altvt
achter comen

De Regering begreep ook, dat het aandeel der suppoosten
vanden ontfanck in geconfisqueerde, gesloken goederen, om
de veelheyt der persoonen, die daer in participeren, seer

sgeringh ende voor elek by cans niet weerdigh was.

Om deze suppoosten op te weeken om wacker uyt de oogen
ste sien" bepaalde de Regering, dat zij, wanneer eenige
goederen over fraudatie van tollen by haer eerst achterhaelt
sworden, selff tegen deselve, op de name vanden Ontfanger ende
Licentmeester, voor den achtbaren Raedt van justitie sullen
mogen procederen ende concluderen tot confiscatie; ende
vingevolge oock, in cas, datter confiscatie valt, de portie uyt
vdeselve genieten, die anders den Advocaet-fiscael soude com-
peteren, om onder haer verdeelt te worden.

Laatstgenoemde bleef echter bevoegd hem altyt in deselve
vsaecken te stellen, als gevoegde, om tegen de schuldige
vorder te procederen tot soodanige boeten ende straffen, als de
srechten ende placaeten vande Comp. sullen mogen mede
brengen.’

27 Februarij. Instructie voor de schoenmakers van de
Compagnie.

1. De schoenmaeckers vande Comp. sullen haer woon-
plaetse ende winckel hebben binnen ’tCasteel op de punct
Saphyr, maer en sullen geen wacht ofte tocht onderworpen
wesen, uytgesondert wanneer de noot het mocht vereysschen,
als wanneer tot alle dienst gehouden sullen syn, niet min dan
andere soldaten.

2. Den baes ofte meester, die over de voors. winckel sal
