1673. J. MAETSUYKER.                567

15 Augustus. Bepaling, dat de helft van het sluitgeld van
gevangenen. van den Landdrost, welk sluitgeld de cipier
in zijn geheel genoot, voortaan zoude worden genoten
vby de substituyten van den selven, gelijck oock soodanigh
vverstaen is van den substituyt van den Bailliuw.’

16 Augustus. Belasting voor het uitdiepen en reinigen
der burgwallen en het repareren der kaden te Batavia.

Deze belasting rustte generalyck op alle de huysen en erven,
soo wel langs de burgwallen, als over al in de straten, de
gantsche stadt door.’

Zij bedroeg 2 rijksdaalders op yder roe breette, die deselve
vhuysen en erven langs heeren straten beslaan.’

Schepenen moesten van de opbrengst vjaarlyx met d’eerste
gelegentheyt na het veranderen van het College publycque
vreeckeningh doen.

1 September. Toekenning aan den Boekhouder-generaal
van vde proffyten van de fouten of erreuren, die door
shem by het intrecken der comptoir-boecken sullen uyl-
vgevonden werden uyt de posten, die het generael in
vde confrontatie concerneren

8 September. Bepaling, dat koopmanschappen, door
particulieren van de Indische Regering gekocht, aan
het regt der waag te Batavia onderworpen waren, al
werden die goederen niet aan den wal geleverd.

Deze bepaling werd genomen in het belang. van den pachter
der Bataviasche waag.

12 September. Aanwijzing aan de Makassaren, vbuyten
Batavia seer verspreyt woonende", van een terrein
aan de noordzijde van de Amanus-gracht, langs den
weg naar Angk, om hun tot woonplaats te dienen.
