496           1669. J. MAETSUYKER.
PE,

6. De kaersemaeekers, die voor het ingaen van den pacht
eenigh wasch ofte kaersen binnen haer huysen hebben, sullen
binnen dry dagen het gewicht van dien den pachter gehouden
wesen op te geven, om den voors. impost daervan te betaelen,
sonder onderscheyt ofte reden, dat aenden vorigen pachter
betaelt hebben ofte niet, om de groote fraudatie, die daer door
anders soude connen geschieden, mede op deselve poene, waer
van een yder mits desen gepreadverteert en gewaerschouwt
wort om hem na te reguleren.

De pacht van ’tvaeren ende handelen aende schepen
ofte andere vaertuygen ter deser rheede.

1. Degeene, die haer generen met op de rheede aende
schepen ofte andere vaertuygen te vaeren ofte handelen, sullen
aenden pachter betaelen maentelyex een ryexd. voor yder per-
soon, op het vaertuygh vaerende, en op desselfs eygen naem
gehaelt, sonder deselve te mogen aen yemandt overhandigen,
op deselve straffe en boete, als er gestelt is op degeene, die
sonder briefjes handelen, soo voor degeene, die syn briefken
aen een ander overdoet, als die hetselve ontfangt, soo wel
Nederlanders als andere, niemandt uytgesondert, sonder oock
onderscheyt te maeken off de vaertuygen, daer sy met vaeren,
groot ofte cleyn syn, hoe cleyn deselve oock soude mogen
wesen.           pe

2. Ende sal de voors. ryexd. betaelt ende daer van een
biljet genomen moeten werden in ’tbegin van de maent,
uytterlyek voor den sesden derselve, op verbeurte van het
vaertuygh ende 6 ryxcd. boete daer en boven. - Het eylant
Onrust sal mede onder dese pacht begrepen wesen.

De pacht vande Vis-marckt ende de Javaense vissers
1. Tot meerder gerieff vande ingesetenen ende op dat den
pachter te min gefraudeert mach worden, soo is geordon-
neert, gelvek geordonneert wort mits desen, dat gene vis sal
