3510           1658. J. MAETSUYKER.
Teenie. Last op de predikanten te Batavia, vvolgens
’t Christelyyk gebruyk onses vaderlants’’, eenmaal ’s weeks
eene predicatie te houden in Compagnie's hospitaal.

Op verzoek van de predikanten zijn zij bij resolutie van de
Hooge Regering van 2 Mei 1659 vooreerst van deze opdragt
g'excuseert.

28 Augustus. Uitschrijving van eene vloff ende danck
predicatie wegens overwinningen op Ceilon.

22 September.  Toekenning van een maandelijksch rant-
soen aan de officieren van de kompagnie Ambonezen te
Batavia.

De kapitein verkreeg 6, de luitenant 5 en de vaandrig
4 realen ’s maands.

22 October. Vernieuwing van de jaarlijksche plakaten
in verband met het aanstaande vertrek eener retour-vloot.

en 51 October. Bepaling, dat Gompagnie’s lijfeigenen moes-
zet  ten vhaelen ende schellen. den bast tot ’t maecken
van londt.’

Vroeger deden zulks de soldaten, maar deze verwijderden
zich daarom meermalen seen geheelen dach’ van hunne posten,
bezeerden zich dikwerf en verscheurden hunne kleeding.

Het spinnen van de lont bleef aan de soldaten.

 November. Verhooging der waarde van de vpaye-
menten’’ (pasmunt).

Deze verhooging geschiedde op last. vande Heeren XVlIlren
om de payementen hier te lande in gelyckheyt van valuatie
te brengen met het groff gelt
