504                  1858. J. MAETSUYKER.

Is goedgevonden en verstaen, dat, -om in ’tavanceeren
ende betalen der maentgelden, door die gene besproken, die
sedert haer vertreck van hier (Nederland) door verhooginge
van qualiteyt als andersints verbeteringen van gagin in Indin
bekomen hebben, een eenparige voet in de respective Cameren
Vobserveeren, - de voors. verhooginge mede sullen werden
betaelt aen derselver ouders, huysvrouwen en kinderen, maer
aen geen andere; waer nae de boeckhouders ende clercquen
inde respective Cameren haer sullen hebben te reguleeren.

Is mede verstaen, dat, in gevalle jemant aen syne huys-
vrouwe eenige maenden hebbende besproocken, deselve in
absentie van haer man mocht comen toverlyden, kindt of
kinderen, by den voorn. haren man geprocureert, nalatende,
dat alsdan de voorsz. maendgelden zullen werden betaelt
aen de voochden of die ’topzicht op de voors. kinderen soude
mogen aenbevolen wesen omme daer uyt gealiementeert te
werden en onderhouden, verstaende totdat haer cost selfs
konnen verdienen.

26 April. Vergunning voor de slagers vtot naeder ordre,
moeder-beesten’’ (koeijen) te mogen slachten.

De aanvoer van slacht-vee te Batavia was grooter dan ooit
te voren, ten gevolge van het eindigen van den Bantamschen
oorlog.

21 Mei. Last op de slagers te Batavia in de vleesch-
hal maandelijks van bank te verwisselen, valsoo d'eene
vbanck vry gerieffelycker staet als d'andere, soo dat
ve geene, die de eerste bancken besitten, ongelyck
meer voordeel genieten, als die geene, dewelcke de
vlaeste hebben.

Dit stuk, afkomstig van het Collegie van Schepenen, is
op verzoek der slagers, maar zonder medeweten der Hooge
Regering uitgevaardigd.
