"

- 3
1658. J. MAETSUYKER.            257

hy aende selve conspiratie onschuldich is, sal met vvftich
Realen van achten vereert, ende daer en boven tot het eerste
vacante Officie, tot het welcke hy bequaem mochte wesen,
geadvanceert ende ghevordert werden. Diergelycke vereeringe
ende advancement sal oock die geene ghenieten, die eenich
voorgenomen verraet ofte conspiratie in eenich Fort ofte
Comptoir vande Compagnie in eenige Plaetse van Indien sal
ontdecken ofte uytbrengen.

TWEEDE TITEL.
Van den Godts-dienst, Predicanten ende Siecken-troosters.

15. Niemandt sal des Heeren Naem ydelyek mogen mis-
bruyeken, ’tsy met vloecken, sweeren, lasterlycke propoosten;
geekeryen, ofte andersints, op de verbeurte van thien stuyvers,
ende arbitrale correctie, naer ghelegentheyt vande lasteringen,
die geseyt ende gesproocken sullen syn.

16. Sal oock niemandt sich vervorderen den Predicant ende
Vermaender van Godts heyligh Woort te berispen, beschempen,
turberen, ofte in eeniger manieren inde bedieninge van syn
Ampt ofte beroepinge te beletten, op pene van arbitrale correctie.

17. Voorts so wanneer ’s morgens voor de Vroechkost,
ende ’s avonts voor ’t Avontmael, van yemant daer toe gecom-
mitteert synde, de Gebeden ghesproocken, ofte Godes Woort

Shelesen wort, sal een vyegelyek, van wat qualiteyt hy sy,

sich schicken, om ’t selve met eerbiedinge te hooren.

18. Ende soo sich yemant absenteerde, als het teecken
Wort gedaen, (ten ware met consent) sal verbeuren voor d'eerste
Feyse ’t Wvyn-rantcoen, ende een gulden daer en boven; voor
de tweede mael ’tdubbelt, ende sal de derde mael daer over
bekeurt synde, van het quartier geleerst werden.

19. Niemandt sal eenige questien ofte disputen van Religie
Moveren ofte voor brengen, op pene van t’elcken reyse een
Maent huyre te verbeuren, ende soo uyt de selve disputen
tenige haet ofte twist ontstonde, sullen d’Autheurs boven de

Voornoemde verbeurte arbitralyck gestraft werden.
DEEL 11,                                                              17
