46            1643. A. VAN DIEMEN.

55. Om het H. Avondtmael met te meerder stichtinge ende
eerbiedicheyt te celebreeren, sal hetselve 14 daegen te vooren
publyek inde gemeynte vande predikstoel affgecundicht werden,
opdat haer de ledemaeten daertoe behoorlyck mogen bereyden,
ende sal mede tot dien eynde inde weecke, nae d'eerste afl-
eundinge, besoeckinge der ledemaeten van de praedikanten ende
d'ouderlingen gedaen werden, opdat met d'eerste gelegenthevt
daervan rapport aen den kerckenraadt geschiede om, soo mis-
schien eenige swaericheden voorvielen, in deselve by tyts
te voorsien, ende sal eyndelvek op Vrydagh voor’t houden
van’t H. Avondtmael, de voorbereydinge ofte de proeffpraedicatie
gedaen werden.

54. D'administratie van het H. Avondtmael sal onder de
praedikanten met beurte geschieden ende sullen diegene, welc-
kers beurte het wesen sal, Sondaeghs het Avondtmael uyt te
deylen, ooek Vrydaegs te vooren de voorbereydinge ofte de
proeffpraedicatie doen.

55. Aengaende den tvdt van het houden van het H. Avondt-
mael en sal haer de kercke aen de gesette hoogtyden, Paes-
schen, Pinghster ende Kersdagh niet verbinden, maer sal
hetselve gehouden wesen praecys alle drie maenden, ende dat
op den eersten Sondagh van eleke derde maendt, te weten,
Januario, April, Julius en October.

56. In tyden van oorlogh, pestilentie, dieren tyt, swaere
vervolginge der kercken ende andere gemevne swaericheden
sullen de dienaeren der kercken by de hooge overicheyt ver-
soecken, dat door haere authoriteyt ende bevel openbaere
vast- ende biddaegen ingestelt ende geheylicht worden.

57. De gemeynte sal mede, behalven den ordinairen Sab-
bath, onderhouden Christdagh, Paesschen, Pinexter ende sal
mede op Nieuwjaersdagh, op Donderdagh voor Paesschen, ter
gedachtenisse vande passie onses Salichmaekers Jesu Christi
ende op Hemelvaertsdagh eenmael voor den middagh, als eyn-
delyek mede op den 30ste May, ter gedachtenisse vande ver-
overinge van Batavia gepredickt worden.

58. Aengaende de huwelycxse saecken sal neerstelyck ge-
