NE,

86            1644, A. VAN DIEMEN,

Aan inkomende regten hadden die jonken betaald: de eerste
niets; vijf andere elk 550 realen, benevens 100 realen voor
Chineesch bier; de zevende, niet volladen, 300 realen.

Naer veele cavillatien, eysschen ende bieden met de na-
chodas’ werd omtrent de uitgaande regten overeengekomen :

1 raeckende d'onvertholde coopmanschappen barnsteen,
Borneosche kampher vende andere cleenicheden, dat om geen
last te breecken ende visitatie te verhoeden metten anderen
daer voor aen den generalen ontfangh opbrengen ende betalen
sullen de somma van 2500 realen;

29 dat de alhier residerende Chinesen voor het uytgaen
van't silver, twelek met geroerde joncken aen haer vrienden
ende bekende in China senden, waer van het bedragen qualyck
te weten is, even als anno passato, boven ’t ordinarie hooft-
gelt van 1',, een quart reael ter maent meer sullen opbren-
gen, synde t’samen 12, reael ’s maents, ende dat 8 maenden
achter een, beginnende primo July;

5 dat tot het diepen ende schoeyen vande onderhanden
wesende stads grachten aen het Eersame Collegie van Schepe-
nen deser stede ofte hare gecommitteerde sullen contribueren
ende betalen de somma van 1000 realen.

Tree Uitschrijving van een bede-dag voor de expeditie

naar Goa.

e Augustus. Invoering van koperen munt ter waarde
van ', en 'l, stuiver.

Authoritative’ bepaalde de Regering, dat van deze munt
nooit meer dan ter waarde van 5 realen op elke 100 realen
behoefde in ontvangst genomen te worden, zullende de cavil-
vlateurs, desobedienten ende teegenspreeckers onser edicte
arbitralyek gecorrigeert’’ worden.

De aanmaak deser munten werd by exclusie van andere
vspecialyck toegestaen aan den Chinees Conjock.

Zij moesten wegen , en Y, loot Hollants’ en vertoonen,
