1645. C. VAN DER LIJN.             99

CC. VAN DER LIJN

Ee        (ad interim).
29 Mei. Vermindering van de belasting op den verkoop
van vaste goederen van 10 op 5 procent.

Deze vermindering was reeds in 1645 toegezegd, maar zoude
niet plaats hebben gehad, indien het Gollegie van Schepenen
de Regering aan die toezegging niet herinnerd had.

Deze begreep, dat die vermindering zoo wel ten dienste
vande Comp, als schynbare ontlastingh der gemeente sal
comen te strecken, aengesien de huysen ende erven dan te
meer veralieneert sullen werden, daer nu doorgaens, vermits
het betalen der thiende by de coopers ofte vercoopers, voor
geschreumt wert.’

16 Junij. Bepaling, dat voor kost- en sluit-geld van
slaven in de burgerboeijen te Batavia niet meer dan

vhalff gelt’ aan den cipier zoude betaald worden.

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.
4                       5
22 Junij. Verbod tegen het laten los loopen van varkens
vvande stadtspoorte aff regt uyt inde Heere straet tot
de brug toe, nochte oock op de buyten barm, ende
voorts buyten langs de Heere weg.

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.

De poenaliteit was verbeurdverklaring van de varkens, ten
proffijte van het hospitael van de Comp. ofte der soldaten
pvande poort ende reduyt Buuren, by aldien de varckens by
deselve g'attrapeert worden.

10 Julij. Verbod tegen hel nemen van provisin uit 2e
welke uit Nederland ler reede Batavia vonkwames;
