498               1689. J. MAETSUKYER.

yder dubbele stuyver van het hondert, insgelyex boven de
gerechtigheyt van thien dubbele- stuyvers, van outs daerop
staende.

4. Van een tingangh voor het passeren en repasseren met
hout, aerde, boomvruchten ofte andere waeren, acht stuyvers
van vyff tangen het stuck,

5. Voor een visschers prauw, die om vis, oesters ofte
garnael vaeren, mede voor gaen ende comen, ses gelycke
stuyvers.

6. Van vaertuygen, die minder syn als tingangs, geladen
synde, twee stuyvers ende ledigh synde een stuyver, ende

- van een speelprauw, uyt playsieren vaerende, een halve ryexd.

7. Ende sal de revier Crocot niet onder dese pacht be-
grepen wesen, te weten, voor soo veel aengaet de gerechtig-
heyt op ’tincomen van de baleken in vlotten ende bamboesen,
van outs daerop gestelt, ende verders niet en sonder dat hy,
pachter, yets sal mogen eysschen vande vaertuygen, deselve
op- en afvarende.

8. Ende die eenige balcken ofte bamboesen langs de
voors. vaert afbrengen, sal gehouden wesen den pachter
daervan kennisse te doen binnen tweemael vierentwintigh
uyren, op verbeurte van deselve, te reeckenen de voors.
tydt, van datse de fortresse Ryswyek sullen syn gepasseert
geweest.

De pacht vande vaert nae Anchol.

1. Degeene, die de vaert naer Anchol binnen door willen
gebruycken, 'tsy met vaertuygen ofte vlotten, die sullen aen
den pachter betaelen, als volcht :

2. Van balcken, in vlotten afcomende, 8 stuyvers van
’t hondert.

5. Van bamboesen, thien ten hondert.

4. Van een tingangh voor het passeren ende repasseren met
hout, aerde, boomvruchten ofte andere vruchten, acht stuyvers
van vyff tangen ’t stuck.
