506                  1658. J. MAETSUYKER,

Sr Junij. Verbod tegen het dragen van Maleische
kleederen voor alwie niet door den Kapitein der
Maleijers was vgenroleert ende voor Maleijer bekent
vofte geacht

Vagebonden en andere booswichten’ vermomden zich in
Maleische costumen som daer door onverkent te blyven en
des te veyliger haere guyterye ende schelmstucken te bedry ven’

De poenaliteit was kettingslag voor den tijd van een jaar
sonder vigeur van proces’ of zwaarder straf nae gelegentheyt
van saecken.’

21 Junij. Verbod voor vingeboorne Javanen’ zich te
Batavia onder andere inlandsche natien (Makassaren,
Balinezen, enz.) te vvermengen ofte begeven’ en hare
kleeding aan te nemen.

Bij het vJavaense habyt’ blijkt toenmaals behoort te hebben
een wit mutsje’ (kopiah 7).

De poenaliteit ves, kettingslag voor zes maanden, vsonder
figuur van proces.’

2 Julij. Voorschriften nopens begrafenissen.

Allerlei weelderige gebruiken waren bij begrafenissen in-
geslopen tot groote lasten van de dickmael arme weduwen
en weesen.’

Om hierin te voorzien verbood de Regering :

19 het geven van vscherpen ofte sluyers’’ aan de dragers en
aansprekers ;

2 het schenken van wijn, bier of eenige sterke drank bij
begrafenissen ;

5 het binnengaan in het sterfhuis, na afloop der begrafenis,
door anderen dan leden der familie of vrienden van den
overledene.

De poenaliteit was eene boete van 25 realen van achten;
