1666. J. MAETSUYKER.                  415

zij, meer dan eenige andre, groote gelegentheyt hadden de
bewuste schepen aan te klampen.

De vbaes-timmerman off die ’topper gesach’ over Onrust
had, zoude gedeporteerd worden, indien bij zelf aan boord
voer van een aankomend schip, dan wel zulks aan anderen
gelastte of toeliet.

ze November. Uitschrijving van een bede-dag voor de
vloot naar de Oostersche kwartieren.

50 November. Aanstelling van een Water-fiskaal te
Batavia.

Voor den Fiskaal van Indi was het niet meer mogelijk
na behoren toe te sien op de particulariteyten, dieder op
pveelderley bedecte wegen gemerkt worden om te gaen, soo
vaen landt, als wel bysonder op de reede en daer buyten,
tot selfs buyten d'eylanden’

De Water-fiskaal stond in rang tusschen den Bailluw en
den Landdrost.                                   p

5 December. Bepaling, dat van het schoolgeld, geind bij

de Latijnsche school te Batavia, zouden genieten de
Rector , en de ondermeester

6 December. - Maatregelen tegen het noodeloos rekken
van processen, voor het Gollegie van Schepenen hangende.

Procureurs zochten meermalen processen te rekken met het
sversoecken van recollementen onder presentatie ofte eede,
wachtende veeltyts daer mede totter tyt partyen denunciren,
hehoudens recollement, wanneer noch dickwils by haer daer
op niet eens gelet, nochte tselve bevordert wort, ende niet-
temin daer op altoos excipiren, soeckende also haer profyt
daer mede te bewercken tot grote costen’’ van hunne
clienten,
