1658. J. MAETSUYKER.                  501

en voor de aansprekers, die gehouden waren de betrokken
personen aan vorenstaande bepalingen te herinneren, depor-
tement van de dienst’

2 Julij. Voorschrift voor de schippers en andere vover-
sheden’’ van Compagnie’s vaartuigen nopens het bevor-
deren van ondergeschikten tot hoogere betrekkingen.

Geene andere personen mogten bevorderd worden dan sdie
nae goet overlegh bevonden werden de bequaemste ende meest
tot het selve gerechticht te wesen; by gelycke bequaemheyt
saltydt prefererende de gene, die langhst in’t landt geweest
syn ende de hooghste gagie winnen.

Bij overtreding van dit voorschrift zou de schuldige niet
alleen by ons gedisavoueert ende afgeschreven’, maar ook
voor eenige maanden gagie, naar gelegenheid van zaken,
beboet worden.

Gunstbetoon heerschte in dit opzigt te veel.

Dit stuk moest aangeplakt worden vinde cajuyt der scheepen,
hier ter rheede leggende, off die nae desen sullen aencomen.’

5 Julij. Bepaling, dat Chinezen en Mooren, met Com-
pagnie’s schepen naar Formosa of Koromandel vervoerd
wordende, als vracht moesten betalen 25 realen courant.

Vroeger geschiedde het transport gratis, maar om deselve
zin’t aenstaende van ’t vertrecken van hier, soo veel mogelyck,
ste diverteren’’, werd nu vracht geischt.

Gedurende de reis kreeg men voor de 25 realen ook rys ende
water nevens ’s Comp. varendt volck.

25 Julij. Voorwaarden der pacht op de kaarsen binnen
Batavia en de jurisdictie van dien.

De voors. impost sal betaelt worden by de kaersemaeckers
van alle het wasch, dat sy binnen haer huysen sullen op doen,
te weten 2 stuyvers voort catty.
