1650. C. VAN DER LIJN.            147

syn) gedaght, maer gestadigh geleth ende in achtingh genoo-
men moet werden omme beyde, het casteel ende stadt, niet
alleen voor alle invasien ende attentatien van openbaere ende
gevevnsde vrunden wel te verseeckeren en defendeeren, maer
oocq meer ende meer te doen proffiteeren tot luyster ende
welstant vande generale Compagnie, mitsgaders de goede
burgerye ende ingesetenen van dien.

Dat omme tselve wel te moogen bewercken, eerst ende
vooral goede sorge gedraegen moet werden voor de regieringe
vande gemelte stadt; ende waermede dan te considereeren
staet, dat de gemelte regeringe aengesien moet werden, als
int generael ende particulier aen de goede directie ende beleyt
van Gouverneur-Generael en Raeden van India dependeerende,
Soo ten aensien vande gagie treekende ministers ende dienaers
vande generaele Comp. als mede ten reguarde vande burgery
ende ingesetenen, haer woonplaetse aldaer vercooren hebbende.

Dat dienvolgens by de vergaederinge der Heeren Seventhiene
de gemelte regeringe alsnogh ende van nieuws wederomme by
desen gecontinueert werdende in den persoon van een Gouver-
heur-Generael ende ses permanente, geadjungeerde ordinaris
Raeden van India, behalven de extraordinaren, dewelcke te
Saemen een collegie maecken ende waerinne alle saecken, de
generaele Compagnie aengaende, verhandelt moeten werden,
Vooral diene geleth omme het gemelte collegie doorgaens voor-
sien te houden vande capabelste, getrouwste ende ervaerenste
Ministers vande Comp, opdat het groote wercq, omtrent haere
directie gaende, niet verachtert, maer in goede posture ge-
houden werde, ende derhalven by absentie van een vande
Semelte ses ord Raeden een van de extraordinaris Raeden
ende by gebrecq van deselve ymant vande oudtste gequalifi-
eerste coopluyden in rade tot wedercompste vande andere
Seadsumeert sal moeten werden, alsoo verstaen wert, dat de

adt van India altyt met seven concludeerende stemmen

SOigneren sal.

Dat de geheele regieringe van India in den persoon van een

Uverneur-Generael ende geadjungeerde Raeden aldus gecon-
