20            1648. A. VAN DIEMEN.

den sal hebben, een derde voor den officier ende het reste-
rende voor den Heer.

De in dit stuk bedoelde formulieren zijn niet aangetroffen.

1648.

51 Januarij. Verplaatsing van de hout-twinen en zage-
rijen te Batavia.

Ingevolge het plakaat van 18 Januarij 1627 () waren de
hout-tuinen en hout-zagerijen binnen de sedert ommuurde stad
aan de zuidzijde van de Tijgers-gracht gelegen.

Die plaats bleek nu minder geschikt te zijn, zoowel omdat
men daarop huizen wilde bouwen, als omdat vele vande burch-
wallen deser stede, by de houtcoopers ende zagers g'occu-
peert, belemmert ende met het ophaelen van’t hout schade-
loos ende ongesien gemaecckt werden.

Met het doel daarvan geheel of gedeeltelijk hout-tuinen te
laten maken, verkocht de Regering daarom aan den hoogsten
inschrijver het Javaansche kwartier, gelegen aan de west-zijde
van de stad, belendende ten W. en N. aan de stads-binnen-
gracht, ten 0. aan het huis van den generalen ontfangh’ en
ten Z. aan de Javaansche gracht.

Het doen verhuizen van de Javanen, die veenigen tyt her-
waerts, ’s nachts afgeslooten’, aldaar woonden, oordeelde de
Regering nu soo sorgelyek niet, als wel voor desen, wanneer
de stadt noch onbemuyrt ende open lag.’

Binnen 6 maanden moesten zij, die hun met sagen, coopen
ofte vercoopen van hout erneerden, haeren ommeslag ende
sageryen op d'aengetogen blocken transporteren.’

Gedurende de 10 eerstvolgende jaren zoude nergens anders
baleken, plancken, sparren, kleyn ofte groot hout om te sae-
gen ende te vercoopen opgehaelt ende gestapelt mogen wor-

(Deel 1, bladz. 208 vlg.
