546                      1671. J.  MAETSUYKER.

voordienen van spyse, ’tsy dattet de noders syn of
andere";
29 het gaan binnen het lyckhuys’’ na afloop der begrafenis,
behalve voor magen ofte bekenden, en uytterlyck niet meer

Ee als drie geleden (sic) van de bekende boven de magen,
op straffe van eene boete van 25 rijksdaalders voor alwie
voor de deur geen afscheid had genomen, sonder noghtans
de dragers in desen te begrypen’;

5 het noodigen etot het lyckhuys’’ van vrouwen, behalve

 sdie van de maeghschap ende naeste gebueren, op ver-

beurte als boven, soo voor de gene, die nodigt, die doet
nodigen, als die op de nodiginge gaet’;

49 het vorderen door de doodkisten-makers van een hoogeren

prijs dan:
10 rijksdaalders 60 stuivers ieder voor een doodkist
met schroeven van kiaten hout voor een volwassen
ap     persoon;
8 rijksdaalders voor een dito kist zonder schroeven;
naer advenant’, voor kisten van onvolwassenen ;
4 rijksdaalders voor een sbaye’ kist van dikke planken;
2 dunne  ;
op boete van 8 rijksdaalders voor elke duurder geleverde kist.
Indien de burger-kistenmakers ongenegen waren voor de aan-
gegeven prijzen doodkisten te maken, dan was de Regering
stallen tyden’ bereid de kisten tegen lageren prijs dan het door
haar vastgestelde tarief vin’t Mallabaerse quartier’ te leveren.
Ten slotte vernieuwde de regering hare resolutie van 25
Mei 1666 betreffende het salaris van de aansprekers en
gelastte:

a. den Curator ad lites geen verlof te geven tot het beta-
len van onkosten tegen den inhoudt en meeninge van
ndese onse orde";

b. de Regtbanken te Batavia geen regt te spreken over
dergelijke onkosten ;

k         siet tegenstaende de overleden, tsy by monde of schrif-
telyck, anders mochte hebben begeert, jae bevoolen.’
