1665. J. MAETSUYKER.                401

seecker packhuys, daertoe alleen gedestineert, by en ontrent het
vierkant vermogen te bergen, mits dat altyt den secretaris
daer van kennis gedaen en by memorie den selven quantiteyt
en qualiteyt opgegeven werde, om daer mede evenwel te
handelen in alles, gelyck van d'andere aengehaelde goederen
off is off terstont geseyt sal worden.

12. Ende als de voors. goederen confiscabel verclaert
worden, sal den secretaris datelyck deselve by openbare uytroep
in vereyschter forme, ten overstaen als vooren, openbaerlyck
voor contant vercoopen en syn cssa voor ’t procedido derselver,
de oncosten alvoorens affgetrocken synde, onder de naem

van geconfisqueerde goederen, bestaende in N. N., toebehoort Ta
hebbende N. N., belasten aen die geene, tot welckers proffyte
Pe

die geconfisqueert syn.

15. Doch als de voors. aengehaelde goederen maer by
provisie aengebaelt syn en dat daerop met den eersten niet
can werden gedisponeert, sal den secretaris deselve mede in
syn boecken inschryven, onder de naem van gesequestreerde
goederen aengaende N. N., onder specificatie, waerin deselve
bestaen, debiterende deselve provisioneelyck aen reeckening
van taxatie voor soodanige somme, als deselve ten naesten
by geschat werden waerdig te syn.

14. By den Raad daer op gedisponeert synde, ’tsy dat
deselve vry off schuldig worden gekent, sullen de goederen
weder per reeckening van taxatie gecrediteert worden, vry
synde, aende eygenaer onder behoorlyeke quitantie, d’'oncosten
alvoorens affgetroeken synde, ter hand gestelt, daer van den
secretaris in ’t affschryven van gemelte partyen in syne
boecken sal verclaringe doen.

15. Soo deselve confiscabel worden verclaert, sal alles
datelyck by openbaere uytroep als vooren worden vercocht,

tprocedido by den secretaris gevordert ende volgens sententie

tot laste van syn cassa, als vooren op art. 12 vande geconfis-
queerde goederen is geseyt, te boeck gestelt en ingeschreven
Worden.

16. Desgelycx sal den secretaris mede onder syne bewae-
DEEL U,                                               26

k
hed
Eis
:
