r
S                       ee
1669. J. MAETSUYKER.           475

9. Maer soo wie eenige materialen of gereetschappen van
d'E Compagnie ontvreemt ofte steelt, sal den fiscael over-
gelevert en arbitralyek aen den lyve gestraft worden, boven
drievoudige vergoedinge, naer exigentie van saeken.

10. Ter voorcominge van brant en sal niemant op de
gemeene slaepplaetsen, noch by off ontrent Comp. materialen
eenigh licht ofte vuur mogen hebben, noch aldaer toeback
suygen, op pene van daerover voor de eerste reys geleerst en
voor de tweede reys met donckere gevanckenisse gestraft te
werden; en soo daer uyt eenigh ongeluck off brant ontstaet,
sullen, boven de vergoedinge van schaede, aen lyf en leven
nae exigentie van saecken gestraft worden.

11. De baasen en meesterknechts sullen sorge dragen en,
sooveel doenlyek sy, beletten, dat in haere bescheyde plaetsen
geen stercken dranck, noch eenigh speeltuygh, als kaerten,
teerlingen, ticktack off verkeer borden off diergelycke en werden
gebracht, noch gebruyckt, op pene dat de baasen en meester-
knechts, die sulex sullen hebben gedooght off toegestaen, ver-
beuren sullen voor yder reys een rycxdaalder voor de provoost;
en sullen degene, die aldaer stercken dranck off eenigh van’t
voorschreven speeltuygh gebracht off ’t selve gebruyekt hebben,
daer over met leersen en donckere gevanckenis na gelegent-
heyt van saecken gestraft worden, boven verbeurte van vier
schellingen voor de provoost.

12. Die eenigh geraes ofte getier by dage of by nachte
maeckt off schandelycke lietjes singht, ’tsy binnen off buyten
hare bescheyde plaetsen, sal daerover arbitralyck gestraft worden.

15. Maer die een mes of ander geweer treckt off yemant
met scherp off met een stock off hout slaet, smyt off steeckt,
off sich tegens syn baes, meesterknecht off andere opperhoofden
off tegens de provoost opposeert off andre grove en groote fouten
begaet, sal den fiscael overgelevert werden, ten welcken eynde
de baasen off meesterknechts ende de provoosten gehouden bly-
ven de messen off geweer treckers, quetsers, oppositeurs en
andre diergelycke quaetdoenders aenstonts inde boeyen te doen
sluyten, op pene van daerover selfs arbitralyck gestraft te werden,
