994                  1856. J. MAETSUYKER.

De poenaliteit was:

a. verbeurdverklaring van eene maand gage voor elcke
soodanige eerschoot door alwie vcontrarie dese onse
vordre gedaen ofte daer toe last gegeven’ had;

b. arbitrale correctie by voorval van eenich ongeluck.

Dit verbod gold voor het geheele gebied der Compagnie.

29 Mei. Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens
de verovering van Jakatra.

5 Junij. Anstructie voor Commissarissen van kleine zaken.

Deze Commissarissen werden aangesteld, omdat de  gerecht-
vbanek deser stede’, door het steeds toenemen van processen
en dinghsaken’’, hare taak niet meer af kon.

De instructie luidt, als volgt:

Eerstelyek, dat voortaen maentlyex by den heer president
ende Schepenen genomineert ende gecosen sullen worden dry
persoonen tot Commissarissen voor cleyne saecken, om voor
die maent te dienen, die genomen sullen worden, twee uyt
het Collegie van Schepenen ende een uyt de Commissarissen
van de huwelveke saecken, welcke Commissarissen gehouden
sullen wesen te recht te sitten, wanneer der saecken ter rolle
gepresenteert syn, ten minsten drymael ter weeck, te weeten
des Dinghsdaeghs, Donderdaechs ende Saterdaechs, voor de
middagh van 8 tot 11 uyren; ende sullen gedient worden by
een gesworen klercke ende de ordinarie gerechts boden.

Voor de selve Commissarissen suller ter eerster instantie
moeten dienen alle saecken, die tot de judicature van Schepe-
nen behooren ende niet meer en bedragen dan hondert realen
van achten, het sy deselve in gelt worden geyscht ofte in
goederen, mitsgaders oock alle civile actie van injurie, kyvagie,
vechten, quetsingen ende diergelycke, uytgesondert saecken
van arrest, interdictie, possessie, etc, die ter eerster instantie
voor Schepenen sullen mogen werden gebracht, hoewel minder
dan de voors. somme bedragende.
