Er

1658. J. MAETSUYKER.                261

en staen, sal men op de Schepen geen goederen voor de Mast
laten koopen, nochte schulden maecken, alsoo de selve op de
Phuyse reyse geen gagie sullen verdienen. -

29. Niemant, hoedanich hy oock sy, synen tydt in Indien
uytgedient hebbende, of niet, sal vermogen hem sonder consent
te begeven in dienst van eenige vreemde Natien, ofte op andere
Schepen, dan die van dese Compagnie, op de verbeurte van
alle syne Maent-gelden, daer hy die verdient ofte te goede soude
mogen. hebben, ende boven dien vervallen inde poene van’t
Placaet, op het stuk vande Wech- ende Over-loopers gemaeckt.
Gelvek mede niemandt, ’tsy Nederlander of. Uytheemsche,
hem eenmael in dienst vande Compagnie begeven hebbende,
Sal vermogen, selfs nae voltreckinge van dien, en dat hy weder
hier te Lande sal syn ghekomen, aen te nemen, of te treden in
dienst van eenige Coningen, Princen, Potentaten of Natien,
Om voor haer, en in der selver dienst, ’tsy te Water of te
Lande, nae Indien te gaen, op pene van arbitrale correctie,
Soo syluyden in Indien of naemaels hier te Lande weder ge-
Vonden en achterhaelt worden.          od

50, Insgelycks sal niemandt, sonder expres en speciael
Consent vande Vergaderinge vande Seventhiene vermogen naer
Pexpiratie van synen verbonden tydt, over Landt, ’t sy over
de Kust van Chormandel, Suratte, Persien ofte andersints,
herwaerts aen nae Nederlandt te keeren, onder wat pretext het
selve soude mogen wesen, op de verbeurte van alle ’t geene
hy aende Compagnie te goede, of vande selve te pretenderen
Soude mogen hebben, en daer en boven arbitrale correctie

51. Sonder dat nochtans de Bewinthebberen ghehouden
Sullen wesen, den geenen, die hun onder seeckere tydt van Jaren
Verbonden hebben, haren verbonden tydt in Indien te laten

Uytblyven, ende in haren dienst te continueren. Maer gelyek den

Gouverneur-Generael ende Raden, de selve naer huys. sullen
Mogen senden, soo sullen oock de Bewinthebberen tallen tyden
st naer belieft, soodanige wederomme naer huys mogen
Ontbieden, sonder ghehouden te wesen daer van yemandt, wie
Y sy, eenige reden te geven.

el

He
