143           1650. C. VAN DER LIJN.

ende dependentie van dien, de eenige uytsteeckende paerel aen
haere croone wel te recht altyt gedacht synde.

Dat de gemelte eylanden meerder vrughten van nooten ende
foelie uytgevende, als de geheele werelt vertieren can, ende
dat alle deselve by de Comp. ten gestelden pryse aengenomen
moeten werden, sonderlinge dient geleth op de colonien vande
Compagnie aldaer, dat deselve met goede ordre subsisteeren
ende (by quade gewassen vande voornoemde vrughten) echter
door het middel van allerhande eetwaeren, groff en cleyn
bestiael ende anders meer, haer selven sonder armoede onder-
houden moogen.

Dat de nooteboomen niet te veel aengeplandt, maer in ge-
proportioneert getal aengehouden moeten werden, deselve soo
na bv Comp. sterekten ende midden intlant settende, als de
gelegentheyt van dien eenigsints toelaet, sonder eenige boomen
dicht aen strant te laeten, omme alle vreemdelingen te meer-
der daervan te diverteeren.

Dat omme de ingesetenen ende vrye luyden van Banda te
beeter doen prospereren, deselve opengestelt souden moogen
werden de vaert nae de zuitoostelyek nieuw ontdecte eylanden,
omme van daer allerhande coopmanschappen ende eetwaeren te
haelen tot haer beeter onderhout ende andere gelegentheden
daeromtrent naeder te ontdecken.

Dat eyndelinge tot conservatie vande voorn. costelycke, waere
concqueste, de Comp. ten hoogsten importeert en daer aenge-
legen is, dat de nieuwe ontdeekte eylanden ende insonderheyt
het eylandt Damme geen nooten muscaten off foelie uytgeven,
maer de boomen mettertyt gextirpeert ende de ingesetenen
aldaer met vrundschap (ist mogelycq) daertoe geanimeert
moogen werden, waertoe verscheyde inductien ende persuasin
in practyeq gestelt sullen connen werden, omme deselve aende
Comp meer en meer te verbinden, haer verscheyde coop-
manschappen ende provisin toebrengende ende wederomme
andere daer tegens affhandelende.

Dat daeromme noodigh is vaste residentie opt eylant Damme
te planten ende deselve soo defencyff te begrypen, dat geen
