524               1659. J. MAETSUYKER.

19 September. Last op de opperhoofden van het eiland
Onrust en van de Compagnie’s schepen ter reede Batavia
vgeene Javaense vaertuygen, het sy met visch, eetwaeren
vofte andere coopmanschappen, onder wat pretext het
voock soude mogen wesen, toe te staen aen hel voorsz.
veylandt ofte aen boort vande scheepen te comen.

Veele dieveryen’ waren de oorzaak van dezen maatregel.
De poenaliteit was:
voor de eerste maal: eene boete van 50 realen;
 tweede  : sswaerder correctie nae gelegentheyt
van saecken’

21 October. Vernieuwing van de vjaerlyckse’’ plakaten.

Zie bij 14 November 1656, onder bijvoeging van een plakaat
tegens ’t mede nemen van lyffeygenen.’

Uit dit stuk blijkt, dat de vernieuwing geschiedde op last
van de Heeren XVlrer,

21 October. Verbod tegen het medenemen van contanten,
wanneer men naar Nederland terugkeerde; tegen het
leenen of op intrest verstrekken van geld, 't sy tot Batavia
noch aen landt synde ofte onder wegen op de reyse;
stegen het versetten, verpanden off over doen van syne
vle goet hebbende reeckeningen, onder wat praetext het
voock mochte syn.’

In strijd met de bepalingen van den generalen Artikel-
brief hadden vschippers ende andere op haer vertreek van
Batavia met haer genomen veele comptanten, die sy op de
rbys aende matroosen ende andere op woecker hebben weten
uyt te setten ende derselver reeck. daer mede te belasten,
ooek daer en boven van haer nogh in hostagie ofte onder-
pandt genomen eenige van derselver verdiende reeckeningen.’
