196               1854. J. MAETSUYKER.

5 Julij. Verbod tegen vschacheryen in de corps du guarde
vofte wachtplaetsen van de militie deses guarnisoens.’’

In plaats van zich te gedragen vals vaders over de soldaten
ende te versorgen, dat de selve gehouden wierden in goede
ordre ende wel gehabitueert, dienende tot haer gesontheyt,
ontzagen zich niet veele officieren van de militie haer met
vuyle schacheryen te erneren ende deselve soldaeten uyt te
suypen ende op de respective wachtplaetsen stercken dranck
te verschaffen.

Hooge en lagere officieren werden gelast op dit verbod -
scharp reguard te nemen, op verbeurte van haer ampt en
officie, die bevonden sullen werden sulcx gedoocht, toegestaen
ofte door de vingeren gesien te hebben.

28 Julij. Octrooi voor 6 achtereenvolgende jaren binnen
Batavia en de jurisdictie dier stad, verleend aan
den burger, CG. R. Lichthart, tot het verglazen van
allerlei aardewerk volgens eene door hem witgevonden

methode.

Het inbreuk maken op dit octrooi zoude gestraft worden
met eene boete, waarvan echter het bedrag verzuimd is in
te vullen.

28 Julij. Verbod tegen het schenden van tuinen, binnen
en buiten de stad.

De poenaliteit was: lyffstraffe ofte sodanige andere correctie,
vals nae gelegentheyt van saecken ende persoonen sal bevon-
den worden te vereysschen’

8 September. Vernieuwing van de plakaten, gebruikelijk
bij het aanstaande vertrek eener retour-vloot naar
Nederland.
