1642. A. VAN DIEMEN.

nuario et Julio, rector coram
scholarchis totam scholam exa-
minabit: eoque examine perac-
to, et praemiis in eos, qui maxi-
mos progressus fecerint, col-
latis, pomeridiana vacatio erit
octo dierum.

nuary en July sal d’rector in
bywesen der scholarchen de
geheele schoole examineren,
welek examen geschiet en prae-
mien aan den genen, die meest
sullen gevoordert hebben, uyt-
gereyckt synde, soo staet te

volgen een achternoens vacantie
van acht dagen.

De visite der schoole sal ten
minstens ns a tweemael ter
maendt by den scholarchen wor-
den waergenomen.

Singulis mensibus ad mini-
mum semel aut bis, quid in
schola geratur, a scholarchis
inspicietur.

9 December. Uitschrijving van een bede-dag wegens de
naar Ambon en de Molukken vertrekkende vloot.

2Instructie op het houden der scheepsboeken.

Een ongedagteekend afschrift dezer instructie is in eene ver-
zameling van plakaten aangetroffen, nopens welke instructie
in de resolutin van de Hooge Regering niet meer voorkomt,
dan dat op 2 Julij 1642 is besloten het concept te stellen in
handen van vier deskundigen om ’t selve t'examineren, sooder
noch yets bevonden wert aen te manqueren, daerby ofte aff
te doen ende ’t selve met hare onderteyckening te confirme-
ren.’ De juiste datum van de uitvaardiging van dit stuk is
alzoo onbekend.

Het luidt, als volgt:

Eerstelyck, sullen de coopluyden offte boeckhouders van de
schepen, uyt het vaderland komende, gehouden wesen, soo
haest in see geraeckt sullen syn, het volk, op de monster rolle
bekent, door de monsteringe te laeten passeeren, de absente
te annoteren ende derselver naemen de heeren meesters per
de lootsluyden offte andere gelegentheid toesenden, om op ge-
sogt ende gestrafft te werden nae behooren.
