1645. A. VAN DIEMEN.            95

feyt, sullen seggen ende verclaeren; sal aen twee regteren,
die op de examinatie vande getuygen werden gecommitteert,
versoecken, dat sy wat ernstig de getuygen willen affvraegen,
hoe ende in wat manieren ende omme wat oorsaecke ’t ge-
vecht off dootslag is gecomen.

5. Ende uyt het gene de getuygen sullen verclaeren, daerop
sal hy voorschreven gevangenen vraegen, hoe, wanneer ende uyt
wat oorsaeck hy deselve dootslag gedaen heeft, ende sal syn ver-
claeringe ende belydenisse, in presentie vande raad ofte regters,
die daerover sullen sitten, pertinentelyeken by den schryver
ofte secretaris in een boeck doen aenteyckenen ende hem ’t selve
terstondt daer naer weder voorlesen ende vraegen, off hy daer
by blyfft, ende off sulex niet waerachtig is, ende sal dan den
gevangenen als dan syne belydenisse eerst ende daer naer de
regteren met den secretaris doen teyekenen int confessieboeck
ende ’tselve wel doen bewaeren, opdat daerinne niet en werde
verandert buyten weten ende wille vande gevangenen ofte
regteren.

6. Ende indien de gevangenen ’tfeyt niet en wilde be-
kennen, ende dat het nochtans blyckt, dat hy ’t gedaen heeft,
soo sal hy den gevangenen soo pynigen ende eysschen ge-
pynigt te werden, al eer hy hem anders met yemandt beraedt,
wat hy tegen den provoost soude mogen antwoorden, alsoo
tyt ingevers syn tot het quaede tegens een officier en den
provoost.

7. Ende byaldien den gevangenen bleeff ontkennen ’tfeyt
ende seyde, dat hy den selven dootslag niet en hadde gedaen,
ende d’informatie soo claer ende sterek niet en is, dat den
provoost daerop mag blyven, als te weten dat het niemandt
gesien en heeft, dat den gevangen ’tfeyt gedaen heeft, ofte
naer indictie vande saecke niet vastelyck can beslooten werden,
dat hy ’tfeyt gedaen heeft.

8. Soo sal den provoost niet te min mogen formeeren con-
elusie, wel sterckelyek nae den articulbrieff, als hier vooren
verhaelt is, dan sal hy daer by mogen voegen, dat indien hem
syne conclusie omme eenige redenen niet en mogen volgen, dat
