1657. J. MAETSUYKER.                      355

mitteerde leden uyt deselve collegien gepresenteert ofte inge-
geven, nochte oock van de selve ofte eenige gecommitteerde
leden van dien geaccepteert ofte ontfangen sullen worden eenige
Soodanige acten, instrumenten, copien ofte extracten, nochte
Oock eenige requesten, schriftuyren van eysch, antwoort,
Feplyek, duplyek, memorien, advertissementen, etc. sonder
het voors. cleyn segel, ten waere, de requesten aengaende,
deselve op de plaets van het segel gestelt was pro deo, ende
dat by het collegie, aen het welck het request sal syn ge-
Presenteert, geoordeelt werde het selve om Godes wille aen-
genomen te mogen worden.

Ten derden, dat voor het recht van het voors. segel betaelt
Sal worden van alle transporten van schepen, vaertuygen,
huysen, erven ende thuynen, schepen kennissen, huwelyekse
Voorwaerden ende brieven van bodemerye, elek een reael van
48 stuyvers het stuck.           ss

Van alle testamenten, codicillen, paspoorten ofte see brieven,
(ansporten ende emancipatien van lyffeygenen, vry brieven,
huer cedullen van huysen, erven ende thuynen, vertichtingen
Voor Weesmeesters, contracten, obligatien ofte schult kennissen,
hondert realen van achten ende daer boven bedragende, procu-
Fatien, ete. een halve reael.

Van alle schriftuyren, die in rechte overgegeven werden ,
als van eysch, antwoort, replyck, duplyek, memorien, adver-
Ussementen, intendit, reprochen, salvatien, ete. een quart reael.
 Ende voort van alle andere gerechtelycke en notariale acten,
Pequesten, etc, hoe die oock genoemt souden mogen werden,
Ss stuyvers.

De voors. segels sullen onder bewaeringh worden gehouden
Vn twee Raeden van India, die daer toe sullen worden ge-
Cmmitteert; ende wanneer het nodigh is, dat eenige blancken
Sesegelt worden, soo sal het selve geschieden door den Secre-

MS, ten overstaen van deselve heeren raeden, die deselve dan
Nel syn naem onderteyckenen sal; ende sullen deselve heeren
Secommitteerde raeden van blancken, die versegelt worden ,
Speeifique memorie houden.
