674               1674. J. MAETSUYKER.

 September. Afkondiging van den vrede tusschen
de Republiek der Vereenigde Nederlanden en Z. M.
den Koning van Engeland. Uitschrijving van een
dank- en bede-dag ter zake.

2 November. Uitschrijving van een bede-dag wegens het
vertrek van de retour-vloot.

21 December. Veranderingen in pacht-voorwaarden.

Door d'E. ontvanger en licentmeester, dewvyle de ordinaris
verpachtingh weder voorhanden is, bekent gemaeckt synde, hoe
aengaende de waegh en het opdragen van den peper, die
door particulieren aengebraght wert, soo nu en dan tusschen
de pachters van deselve en de cooplieden geschillen voorvallen,
die haer Ed. meenen, dat met eenige cleyne veranderingh off
nader verklaering in weynige" poincten van de ordonnantie op
deselve pachten voorgecomen soude connen werden, waer op
gelet synde, goetgevonden is, als volght:

1. En eerstelyek, aengaende het eerste articul van de pacht
vande waegh, waer in staet, dat voor de coopmanschappen en
goederen, die de waegh subject syn, by den vercooper sal
betaelt worden een ten hondert, gelyek in observance is,
except, dat vande waeren, die van de Comp. werden gekocht,
die gerechticheyt altyt betaelt is by de coopers, daer goet-
gevonden is by te continueren ende sulex met weynigh
woorden in het voorsz. articul uyt te drucken.

2. In ’teerste articul vande pacht van de sacken en het
opdragen van particuliere peper staet, dat de pachter sal
genieten voor yder. sack een swaere stuyver, daer dispuyten
uyt comen te ontstaen, om welcke voor te comen goetgevonden
is te stellen voor het woort van yder sack, yder picol.

5. Ende alsoo in het derde articul van deselve pacht staet,
dat de gene, die peper aen de waegh leveren, de pachter syn
gerechticheyt van het opdragen van deselve moeten betaelen,
off ten ware, datse de peper met haer eygen volck aen de waegh
