486                1669, J. MAETSUYKER,

de ruiters moesten in de nabijheid van den Landdrost gehuis-
vest zijn.
Het buitengewone benefitie had jaarlijks bestaan uit:
200 realen voor een klerk;
1 legger azijn;
1 vat boter;
kleeding voor de vdienaers ofte catlers.
Voortaan zou de Landdrost niet meer dan de Bailluw krijgen.

22 October. Ampliatie van de instructie voor den Water-

fiskaal.

Op een sbequame plaetse’’ moesten aan die instructie toe-
gevoegd worden de woorden: en ook wel bysonderlyck op
de geene, die met de jaerlycx van hier vertreckende retour
schepen na ’tvaderlandt gaen, alsoo deselve (volgens ’t menig-
vuldig schryven onser heeren en meesters, en noch jongst
in dat van 28 April 1668) doorgaens seer met particuliere
goederen beladen overcomen, ten einde haer Ed’ daerin ’t ver-
eyschte redres en haer rechtmatig genoegen erlangen mogen.’

8 November. Uitschrijving van een bede-dag wegens het
vertrek van de retour-vloot.

8 November. Vrijstelling der Chinezen, wonende buiten
de voorstad en cingel van Batavia, van betaling van

hoofd-geld.

Deze vrijstelling werd verleend vom desulke te meer acn-
gemoedigt te houden tot de culture der landeryen’

8 November. Last op den Raad van Justitie te Batavia,
bij het behandelen van zaken, zich streng te houden
aan de orders, vhaer van de Regeringe voorgeschreven.

By resolutie van den 28" Mey voorleden de leden van den
achtbaeren Raad van Justitie alhier g’injungeert ende gelast
