1660. J. MAETSUYKER.                 329

In plaats daarvan was getreden het misbruik van de brieven
hier ende daer te geven ende te laten in herbergen, croegen
vende kuffen, daerse met groote menichte ten toon worden
gehangen om de luyden, die na haer brieven willen vernemen,
daer mede in te trecken ende tot onnodige costen ende debauche
te brengen.

Overtreding van dezen last zoude gestraft worden met eene
boete van 20 realen van 60 stuivers voor elken brief.

Binnen 8 dagen na de afkondiging van dit stuk moesten
de herbergiers en tappers alle brieven, welke zij onder zic
hadden, aan den Deurwaarder afgeven, op straffe eener boete,
als voren.

De Deurwaarder moest altijd in gereedheid hebben een
spertinent ende correct register ofte alphabet, dat hy voor
valle, die na brieven by hem sullen komen vernemen,
vschuldigh sal wesen open te leggen ofte op te slaen ende na
te sien.

Voor dat nazien mogt hij 2 stuivers in rekening brengen
en voor het afgeven van een door hem bewaarden brief
bovendien 4 stuivers, uytgesondert die niet en hebben, die
hy gehouden sal wesen haere brieven te laeten volgen gratis
ofte voor niet’
5e Februarij. Maatregelen tegen vparticulieren ofte ver-

boden handel.’

Niettegenstaande de vernstige proceduyren’, welke tegen.
verboden handel ingesteld werden, bleef die handel noch al
seer in swangh.

Als middel om dien handel tegen te gaen ende meer en
meer t exstirperen ende uyt te roeyen’’ bepaalde de Regering,
dat de actie ofte calange, die daer voor den officier uyt is
spruytende, voortaen soo wel open sal staen voor den Bailliu
vende Landtdrost alhier, als voor den Advocaet-fiscael, om by
preventie, wanneer de saecken haer eerst aengebraght worden
ofte andersints ter kennisse komen, tegen de schuldige, soo
