526           1670. J. MAETSUYKER.

guldens, ende die beneden de twaelff jaeren out syn, hondert
en vyftigh guldens; en daerenboven voor costgelt, de mans-
persoonen, die in de cajuyt sullen connen werden geaccomo-
deert, dertigh stuyvers, die in de hut achtthien stuyvers en by
’t gemeene volek negen stuyvers; de vrouws persoonen, boven
de twaelff jaeren out synde, die inde cajuyt sullen eten, een
gulden, inde hutte twaelff stuyvers ende by ’t gemeene volck
negen stuyvers daeghs, sullende de voors. betalinge worden
gedaen voor den tydt van ses maenden, volgens recipisse daer
vante verleenen, onder die conditie en toesegginge nochtans,
dat indien eenige van deselve op de reyse souden mogen comen
te overlyden, ter camer, aen dewelcke de schepen geconsigneert
gaen, aen derselver erfgenaemen off recht verkregen hebbende
sal worden gerestitueert, soo veel by off van wegen deselve,
nae advenant de voorseyde ses maenden, van haer vertrek aff
tot haer affsterven toe gereeckent, tover off te veel betaelt
soude mogen syn, sonder datse nochtans sullen vermogen eenige
coopmanschappen met haer van daer te brengen, ooek geen
andere ommeslach van goederen, als tot haer Iyff en anders
is behoorende, sullende alle ’toverige by de Comp. t’haeren
profyte werden aengehouden.

7. Maer ’tgeene sylieden daer te lande souden mogen
hebben geprospereert, sullen sy gehouden syn in gelt te con-
verteren en ’tselve aen de Comp op wissel te tellen, om haer
hier te lande, gelt om gelt, met de ordinaris advance van
vier pr. ct. weder te worden goetgedaen.

5 September. Bepaling, dat Gouverneur-Generaal en Ra-
den van Indi uitmaakten, uit hoeveel personen moes-
ten bestaan de raads-vergaderingen, toegevoegd aan de
gouverneurs en commandeurs op de buiten-posten.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XV leer,

De gouverneurs en commandeurs mogten provisioneel in
vacatures voorzien; ook mogten zij, in vereeniging met hunne
raadslieden, de leden van eenigen Raad van Justitie benoemen,
