1669. J. MAETSUYKER.               501

ofte oock wel, dat de Comp. mancquement van tarwe mochte
erygen, waerdoor deselve eenige weecken soude moeten stil
staen, soo sal de pachter voor dien tydt soo veel afslachs op
de pacht werden gegeven, als bevonden sal werden redelyck
te wesen.

5. Voort sal de Comp. oock tot haeren laste houden het
billen off scherpen der steenen, soo dickmael de pachter ver-
soecken sal.

6. Gedurende de tydt van de voors. pacht sal niemandt
binnen Batavia ofte de jurisdictie van dien, wie het oock soude
mogen wesen, vermogen terwe ofte andere graenen te maelen,
hetsy voor hem selven ofte voor andere, dan alleen den pachter
vande voors. molen, op verbeurte vande steenen, die daer toe
gebruyckt sullen wesen, ende een boete van 50 rycxd. daer
en boven, te verbeuren een derde voor den officier ende twee
derde voor den pachter.

7. De pachter sal ten allen tyden moeten bereyt ende vaerdigh
wesen om de luyden, hetsy backers ofte anderen, die eenige
cooren aende molen sullen brengen, te gerieven ende voort te
helpen, soo haest doenlyck sal wesen, sonder yemant op te
houden ofte nae te laeten loopen.

8. Ende sal van yder gantangh tarwe, die aen de molen
gebracht sal worden, genieten ende ontvangen drie stuyvers,
gelyck nu gangbaer syn off swaer gelt, sonder meer.

9. De luyden, die tarwe aen de moolen sullen brengen
ofte senden, sal vry staen daerby te blyven off yemant
harent wegen daerby te laeten, tot dat deselve gemaelen
ende in meel gelevert sal wesen, om te letten, datse wel
ende na behoort gemalen ende niet verwisselt ofte vermindert
wort.

10. De pachter sal de molen mogen laeten gaen, soowel
by daegh als by nacht, maer niet op Sondagen off ten waere by
groote nootsaeckelyekheyt, als wanneer hy daertoe sal ver-
soecken licentie van den lantdrost.

11. De Comp. sal op den aenvangh vande pacht, eenige
dagen naer malcanderen. een Nederlantse molenaer aende
