1658. J. MAETSUYKER.                  509

scil. de uitrukkende militairen tot ons met vreugde en
gejuvgh weder mogen keeren, tot verheerlvekinge van Synen
alderheyligsten Naeme, welvaren vande generaale Compagnie
ende proffyt der participanten derselve.’

5 Augustus. Last op vsoodanige luyden, die haer mettet
schaffen voorde gaende en comende man syn ernerende"’,
zich maandelijks bij den pachter van een vtap-brief ken’
te voorzien.

Onder voorgeven, datse drooge gastery hielden ende alleen
vtaefel gasten setten’, terwijl zij inderdaad pvveele ende
groote droncken Een setteden ende geen cleyne quantiteyt
valderhande stercken dranck’ verkochten, trachtten velen de
belasting op de herbergen en tapperijen te ontduiken.

Hierop werd door de Regering dezelfde straf gesteld, als
voor de tappers was gestatueert

Uitgezonderd waren alleen zij, die vvaste taeffel gasten ofte
commensalen’’ hielden.

27 Augustus. Bepaling, dat de kerkeraad te Batavia
aan tijdelijk aldaar vertoevende predikanten toegang
tot zijne vergaderingen moest verleenen vom in alle
vkerckelycke besoignes, dese kercke concernerende, een
vadviserende stemme ende daer en boven in alle Indise
vafgelegen kercken in gelycke cracht nevens haer E. een
vconcluderende stemme te hebben.

Aan den predikant, Th. Sas, was de toegang tot de ver-
gaderingen vplat aff" ontzegd, zonder de minste reden daarbij
op te geven.

Later werd als reden opgegeven val te groote onvryheyt
voor de kerckelveke vergaderinge’, met welk argument de
Hooge Regering zich niet vereenigde.
