402                  1865. J. MAETSUYKER,

ringe houden alle vordere gesequesteerde off genamptiseerde
goederen, penningen, etc. van particuliere, mitsgaeders deselve,
invoegen als vooren, vande reeckening van taxatie, artt. 15
en 14 deses, inde condemnatie boecken brengen en affschry ven.

17. Van gelycke sal den secretaris onder syn opsicht nemen
alle goederen, die uyt ecrachte van gewese sententie execu-
tabel syn en deselve met d'eerste gelegentheyt, gelyek voors.
van geconfisqueerde goederen art. 12 is verclaert, vercoopen,
mitsgaders de penningen, daer van geprocedeert, binnen twee
maenden na den vercoop ontfangen en aen die geene, die daer
toe gerechtigt verclaert sal werden, uytreyeken, treckende

-alvoorens daer aff eerst de gerechtelycke oncosten en debi-
terende op den vercoop syn cassa voor ’t procedido der
vercochte goederen aende executant off die daer toe gerechticht
verclaert sal werden; ende als den secretaris de penningen
uytschiet, sal syn cassa ontlasten pro die geene, die deselve
toegewesen sullen syn.

18. Ende wort met dese woorden te verdeelen a usu
verstaen, als volgt:

In saecken van geconfisqueerde particulieren handel:

Il, voor den Heer,

U officier;

Weers amel,

Is aanbrenger, alser eene is, en
geene synde, vervalt dit ', aen
den Heer.

In saecken van geslooeke ende aenden boom aengehaelde
goederen, daer den ontfanger ende licentmeester confiscatie op
vererygen:

I, voor den Heer,

2, ontfanger, licentmeester en sup-
poosten.

In saecken, daer de pachters ende d'officieren wegen ’s Heeren
pachten condemnatie op obtineeren :

Il, voor den officier,

2, pachter.
