1669. J. MAETSUYKER,                 491

50 December. Verbod tegen het weghalen van aarde
van het nieuwe Chinesche kerkhof, gelegen aan de
groote rivier te Batavia.

De poenaliteit was verbeurte van de vaertuygen ofte soo-
danige andere correctie, als geoordeelt sal werden te behoren.’

51 December. Pacht-voorwaarden voor den jare 1670.

1. De verpachtingen sullen geschieden by de maent en dat
voor den tyt van 12 maenden, ingaende van primo January ende
eyndigende ultimo December des jaers 1670, beyde successive.

2. De pachtpenningen sullen opgebracht ende betaelt worden
twee maenden gereet ofte op de handt, voor den aenvangh
vande pacht, ende dan voort alle maenden precys, sonder
eenigh dilay ofte uytstel.

5. De pachters sullen gehouden wesen terstont ende al-
eerse buyten het Casteel sullen mogen gaen, te stellen twee
sufficante borgen, elek in solidum verbonden ende onder renun-
ciatie der benefitien divisionis et excussionis, tot genoegen van
den ontfanger en licentmeester. -

4. Die eenigh bodt nae eenige pacht doet ofte verhoogt,
sal gehouden wesen ’tselve te gestaen tot ende soo lange, dat
- deselve tot contentement vande voors. ontfanger ende licent-
meester aen yemandt anders finalyck sal gelaeten syn, niet-
tegenstaende die by een ander noch verhoogt ofte tot meerder
prys in 'taffslaen gemeynt mochte wesen.

5. By aldien eenigen pachter in gebreecke blyft behoorlycke
borgen te stellen ofte de pachtpenningen op de geconditioneerde
termyn op te brengen, hetsy in ’'tbegin vande pacht ofte
daer nae, soo sal deselve weder opgehangen ende andermael
aende meestbiedende verpacht worden tot laste van den voors.
eersten pachter, voor soo veelse minder sal comen te gelden,
sonder dat hy echter, soose hooger comt te loopen, daervan
vels te eysschen sal hebben.

6. Ende sal tegen soodanige pachters, mitsgaders oock
