1644. A. VAN DIEMEN.             85

ende ’t geene daer aen dependeert, altyt wel bewaert, verseeekert
ende behoorlyeken geslooten worden, wel lettende de vensters,
door welcke yets gestoolen soude connen worden, alle avonden
wel toegedaen werden; mitsgaders ooek toesicht houden en
doen houden op de Iyffeygenen ende andere, en deselve arbey-
dende, opdat de Comp. door deselve niet gefraudeert ofte
bestolen werde.

Insgelyx sullen goede voorsorge dragen de coopmanschappen
ende goederen in de packhuysen voor de witte mieren ende
ander gedrocht gepreserveert blyve; item door leckte der da-
ken off andersints by groote stortregenen niet nath ofte voch-
tich comen te worden, waer by souden mogen verrotten off
bederven, gelyek dan ooek gehouden sullen syn de goederen
ende coopmanschappen, die corrupt ofte verderff subject syn,
by wylen te openen en te visiteren, mitsgaders met alle
doenelycke middelen daer trachten voor te wesen, alles
op pene van gehouden te sullen syn d’Comp te vergoeden alle
verlies ende schade, die by haer achteloosheyt, versuym ende
nalatigheyt sal comen te Iyden.

Sullen oock versorgen de packhuysen altyt suyver, claer
ende wel opgeschiekt gehouden, mitsgaders de coopmanschappen
yder sorteringe op syn behoorlyeke plaets wegh gestuwt
werden, sonder het een over het ander te werpen, opdat
altyt te vinden syn ende niet te soeck mogen geraecken, daer
by ongerieff ende schade soude connen werden geleden.

22 April. Last voor de arak-branders, winkeliers en
tappers om op den wijfden dag van elke maand hunne
licentie-briefjes af te halen.

Deze last, afkomstig van het Collegie van Schepenen, werd
gegeven vop poene ende boete, dienaengaende by ’t placcaet
p vtegens d'alsulcke contraventeurs gestatueert.’

-

8 Junij. Regeling van de uitgaande regten, te betalen voor
7 Chinesche jonken, tsamen wel 1600 lasten groot.’
