566          f       1663. J. MAETSUYKER.

21 Augustus. Bepaling, dat militairen, bij gebrek aan
vadsistenten ende boeckhouders, op de scheepen’ als
boekhouders gebruikt wordende, een borgtogt van 400
realen of 1000 gulden moesten stellen.

De Adsistenten, die voor Indi in Nederland werden aangenomen,
moesten dezelfde som aldaar voor haere getrouwigheyt caveren.’

De militairen echter, die in Indi als waarnemende boek-
houders werden aangesteld en gebruikt, stelden geen borgtogt,
genoten geen hooger tractement, vergrepen zich menighmael
rinde verstreckingh vande maendgelden onder het scheeps
volek en begingen vandere frauden.

Dezelfde bepaling, als nu voor de militairen, waarnemende
boekhouders werd vastgesteld, gold ook voor pde gene, die
veenige andere administratie aen landt hebben, daer bv de
Comp. soude connen gefraudeert ofte verkort worden.

Wie geen borgtogt konden stellen en noghtans noodigh’
waren, zouden aan land gebruikt worden, eter plaetse, daer
sy geen gelegentheyt en hebben om haer te vergrypen.’

2 October. Afkondiging van het vredes-tractaat tusschen
Portugal en de Vereenigde Provincin.

Het 61 artikel van dit tractaat, hetgeen in Indische plakaat-
boeken is opgenomen, luidt, als volgt:

Daer door ooek by gevolg alle acten van vyantschap ende
verongelykingen tussen den Coninck ende het ryck van Portugael
ter eenre ende het Vereenichde Nederlant ter andere syde,
als mede tussen wedersydse onderdanen ende ingestenen in
Europa, sullen ophouden naer ’t verloop van twee maenden,
te reeekenen van dien dag af, op den weleken dit verbondt
van wedersyden sal weesen onderteeckent; maer in andere
"gewesten van de weereldt naer de publicatie deser: ende sullen
terstondt naer de ratificatie van dit tractaet alle wedersydse
gevangenen in haere vorige vryheyt herstelt werden; ende
mitsdien alle landen ende plaetsen, schepen ende goederen,
