1666, 1867. J. MAETSUYKER.         419

15. Sal tot syn eygen costen vier swarte dienaers, mits
hem die door de Comp. bestelt werden en dat derselver
eygendom aen haer blyve, schuldigh wesen te onderhouden
in cleedingh, cost en dranck, mits een geweldige van Duytse
natie tot coste en laste vande Comp. hem toegevoegt werde.

14. Sal mede gehouden wesen op ’taennemen syner be-
dieninge den selven eed te doen, als den fiscael van India
gedaen heeft.               7

1667.

7 Januari. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.                 -

11 Januarij. Tol, te betalen aan den Boom, voor
vaartuigen, welke naar buiten voeren, val waren 't ook
waterprauwen.’’

De tol (vimpositie’"), bedragende even veel, als de Chinese
prauwen opgeleyt’ was, werd geheven om redenen daer
toe synde.

22 Januarij. Uitschrijving van een dank- en bede-dag
wegens de overwinning op de Engelschen, in Europa
behaald.

28 Januarij. Verpachting van de witgaande regten te
Batavia op peper, afkomstig van Bantam en van Java’s
Oostkust.

Deze verpachting moest dienen om het ontduiken dier regten
tegen te gaan.

Chinezen hadden voor deze pacht gedurende 1667 geboden
250 rijksdaalders per maand, mits genietende ', rijksdaalder
voor elken uitgevoerd wordenden pikol peper.
