438                  1667. J. MAETSUYKER.

valsheyt in de wercken gepleecht wierde, ’t welck de meesters
gehouden sullen wesen te gedoogen en al haer werck den
keurmeester op syn begeeren te verthoonen sonder vet ver-
borgen te houden.

12. ’T goudt ofte silver van ’tslechste en beste alloy sal
elek moeten een bysonder merck hebben.

15. De keurmeester sal oock sorge dragen, dat alle goudt-
en silversmeden haere werckplaets off winekel houden in ’t
voorhuys haerder wooninge ofte by ongelegentheyt sulex een
bekent teycken stellen, voor off aen hetselve, om daer by te
kunnen weten, waer suleke werekluyden woonachtich syn.

14. En om die van dese neeringe te hegunstigen is ver-
staen, dat niemandt binnen deser stede ende aencleven van
dien, ’tsy van dit hantwerck wesende ofte niet, sal vermogen
van nu aff aen eenich goudt- of silverwerck, elders gemaeckt
(uytgesondert alle de steden onses vaderlants, voorts forten
en plaetsen, onder des E. Comp gehoorsaemheyt staende), te
coop te stellen voor ende aleer, dat het de proeve, hier vooren
genoemt, te kunnen uytstaen en ophalen by den keurmeester
ondervonden en soo te wesen met syn merck bevestigt sy,
op verbeurte van twaelff rxd. voor yder stuck werck van die
natuure bevonden.

15. Maer by soo verre yemandt tegenwoordich eenich dier-
gelyek gemaeckt silverwerek tot synent gereet hadde, die
sal sulex aen den keurmeester onder behoorlyeken inventaris
duydelyek opgeven en met een bysonder merck door den keur-
meester laeten teyckenen, om te kunnen acht op nemen, ten
eynde sulex binnen ’sjaers vercocht ofte, by faute van dien,
versmolten werde, ’t welck by desen wel uytdruckelyck gelasten
en bevelen.

16. Alle ’tgene hier vooren verhaelt, is den keurmeester
wel directelyek soodanich voorgeschreven, maer sal daer en
boven alle goudt- ofte silversmeden, voor soo veel hen luyden
mochte raecken, oock tot een ordre en reglement dienen om
sich daer nae by provisie ende tot onse nader ordre te regu-
leeren, dat hunlieden soo gelast en bevolen wert, gelyck hun-
