246

g.

ii
Bs   1657. J. MAETSUYKER.
En

sretourschepen, aen den Guverneur-Generadl en de
Raeden van Indi overbehandigen, omme (naar vereisch
van zaeken) by de opgemelde Representanten van zvne
Hoogheit en verdere Bewinthebberen op alles enz.’
Art. 14, den tyt van vyff jaeren te dienen’’, gewijzigd,
als volgt: vde tyt van tien jaeren te dienen, te verstaan
de ongetrouwden, maar de getrouwden, die met hunne
vrouwen en familien gaan, gelyk alle andere getrouwde
vofficiers en dienaers van de Compagnie, de tyt van
vyftien jaaren

In conformitarticulbrieff’, vervangen door :
behoudens, dat zy, na het verloop van de eerste vyff
vjaaren in tractement en gagie zullen worden verhoogt,
by aldien en voor zoo veel de Gouverneur-Generaal
ven Raaden van Indi bevinden derzelver diensten dit
te meriteeren
Art. 15, naer dat den Gouverneuraccordeeren’’,
wordt alsnu gelezen: na dat de respective overheden
ter plaatse van hunne residentie met hun zullen konnen
accordeeren, mits nogthans dat hunne gagie in ’t geheel
vniet zal mogen surmonteeren 120 guldens ter maant.’
Art. 16, met advys vande praedicanten, daer ontrent
wesende", vervalt.
Art. 17, vende eenige erkentenissemoeten geven’’,
vervangen door: sen voorts in alles getracteert worden
volgens de resolutie ter vergaderinge van de Zeven-
thienen, den 50 September 1647 op ’tstuk vande
predikanten en hunne weduwen genoomen’ ().
Art. 18, vdie deselve ter presentie... .aen te gaen’,
vervalt.

Bij de instructie van 1657 behooren formulieren voor een
morgen- en een avond-gebed, voor een gebed in noodwer,
voor eene dankzegging en voor de speciale dankzegging, als
de schepen gekomen waren voorbij de Abrolhos.

() Deze resolutie is in het Bataviasche archief niet aangetroffen.

a
Dd
