ad
Ld

1654. -J. MAETSUYKER.                  191

vleyshal ofte daer omtrent vermoogen te injuriren ofte onbe-
hoorlyek te bejegenen ende dat op de boete van dry realen,
ofte anders naer exigentie van saken wel swaerder gecorrigeert
te werden.

Soo mede sal een yder, die een banck vergunt is, gehouden
Weesen hem selven te versorgen van block, schael ende andere
gereetschappen, die tot het vleesch slaghten ende ’t vercoopen
van dien vereyscht werden, ende dat op de boete van dry
Fealen , soo menichmael als daerover bekeurt sal worden.

Welcke voors. stallen, maer voor den tyt van een jaer
sullen vergundt werden, naer welckers expiratie de vergunders
gehouden sullen syn wederom continuatie te versoecken.
Den keurmeester sal gehouden weesen goede sorge te
dragen, dat de keure ende ordonnantie, die op’t slaghten ende
vercoopen van vleys, als anders gestelt is, behoorlycken
geobserveert ende onderhouden wert, mits dat den selven voor
lractement boven syn ordinaris keurgelt sal genieten ses realen
Smaents ende daer onder alsuleke stipulatie, dat alsdan selfs
geen beesten en sal vermogen te slaghten ofte doen slaghten,
hoghte oock eenige part ofte deel daerinne te hebben ende
dat op de verbeurte van syn ampt ende vordre arbitrale
Correctie.

Ende dit alles onvermindert d’keuren ende ordonnantie dien
Aengaende, voor dato alreede gemaneert ofte naer dato noch
te emaneren.

28 Mei. Last op de eigenaars van landen, in de nabij-
heid van Batavia gelegen, die landen in cultuur te
brengen. Last op de eigenaren van landen, gelegen
langs ’s Heeren wegen vbuyten dese steede’, die wegen
in orde te houden, soo verre syn landt is streckende."

Met het doel gronden in cultuur te doen brengen, waren
pveele landen ende thuynen voor desen uytgegeven.’ Maar
de eigenaars lieten die woest ende desert’’ blijven, wagh-
tende, soo het schynt, dat deselve landen groote somme gelts
