254                1658. J. MAETSUYKER.

by de Hoogh Mogende Heeren Staten Generael der Vereenighde
Nederlanden, geapprobeert ende geconfirmeert, tot Gouverneur-
Generael inde Oost-Indien lest ghestelt, gecommitteert ende
geauthoriseert is, den Erentfesten, Manhaften
soo sullen alle Koopluyden, Schippers, Onder-Koopluyden,
Adsistenten, Stuyrluyden, Scheeps-Officieren, Bootsgesellen ,
Capiteynen, Krygs-Officieren, Soldaten, ende alle andere in den
dienst vande voorseyde Compagnie uytgevaren Persoonen,
niemant uytgesondert, gehoorsamen, ende den Eedt van ge-
trouwigheyt ende gehoorsaemheyt moeten doen, naer’t Formulier
by de hoogh-gemelte Heeren Staten Generael daer toe geordon-
eert, aen den voornoemden  ende by des
selfs aflyvigheyt, ofte revocatie aenden geenen, die by de
Bewinthebberen alhier, ende by gebreecke van dien, by de
Raden van Indien aldaer, in des selfs plaetse, sal werden, ende
wesen verkooren ende gesurrogeert.

2. Voorts sullen alle Scheeps-officieren ende Bootsgesellen
hare Schippers, ende soldaten hare Sergeanten ende hooger
Officieren; ende de selve alle te samen, mitsgaders oock
de voornoemde Schippers, Sergeanten ende andere hooger
Officieren, Onder-Koopluyden, Adsistenten, haren Koopman, of
by ghebreeeke van den selven, den Schipper getrouw ende
onderdanigh syn, in alles wat hy hun gebieden sal, sonder
wederspannigh te vallen, in eeniger manieren.

5. Des sullen de Schippers ’t gebiedt hebben over ’t Scheeps-
volck, ende de regieringe van dien; als van Zeyl te maecken,
’t selve te verminderen ofte vermeerderen; Coursen te setten
ofte te veranderen; alles volgens de schriftelyeke ordre ende
Instructie vanden Breeden ende Scheeps-Raedt, mitsgaders oock
d'Instructie op de vorder Regieringh van ’tScheeps-volck
gestelt ende de respective Schepen mede gegeven.

4. Maer de Schippers ende Stuyrluyden in hunne coursen
ende gissingen differerende, sullen gehouden wesen naer te
komen het geene by de meeste stemmen vande Schippers ende
Stuyrluyden, ten overstaen vanden Commandeur of Scheeps-
Raedt sal werden geordonneert.
