160          1650, 1651. C. REIJNIERSZ.

1 November. Afschaffing van het hoofdgeld der Chinezen.

Om zooveel mogelijk Chinezen, in het belang van den land-
bouw, naar Batavia te lokken had de Regering in 1648 het
hoofdgeld der Chinezen van 11, reaal van achten tot ’f, reaal
verminderd.

Thans schafte zij dat hoofdgeld af om de seer odieuse exe-
cutien, extorsien ende gewelden, die de soldaten in’t jagen
maendelyex op de Chineesen, tot overgrooten afkeer derselven,
door ’t misbruycken ende te buyten gaen van haere ordre ende
hevel comen te pleegen’; ook omdat de Chinezen meest
arme ende behoeftige menschen syn, die haeren dagelycxen
nootdruft met haerder handen werck soecken ende winnen
moeten.’

8 November. Verbod voor Maleijers en Javanen, geene
inwoners van Batavia zijnde, tegen het varen naar

Ambon en Banda.                                               5

Slechts aan burgers, Chinezen vende andere inhabitanten deser
steede Batavia werd die vaart toegestaan.

1651.

25 Januarij. Verbod tegen het betimmeren der stoepen
van de huizen te Batavia.

Dit stuk, afkomstig van den E. gerechte deser stede
Batavia’’, heet: vplaccaet, raeckende de’ onfatsoenelycke tim-
meragies.’’

Chinezen betimmerden de stoepen voor hunne woningen,
welke stoepen den Heer alleen syn behoorende’, om hunne
huizen te vergrooten en ontzagen zich niet de aldus betim-
merde stoepen te verhuren en valsoo ’t recht ofte de gerech-
sticheyt van den Heer te usurperen’

Tal van huizen waren daardoor blint gemaeckt ende de
