.
'

193                      1654. J. MAETSUYKER.

sullen waerdigh worden om d’selve als dan ’tharen proffyte
aen andere te vercoopen ende tot gelt te maecken.’

Om zulks tegen te gaan gelastte de Regering de bewuste
eigenaren hunne landen en tuinen, het sy deselve uyt d'eerste
handt vande Comp. ontfangen ofte wel van andere gecoght’
hadden,  pinsonderheyt die naest aen de stadt geleegen
’syn’’, in cultuur te brengen, te beginnen binnen den
rtyt van ses weecken na de publicatie deses’, op straffe van
verbeurdverklaring van de landen en tuinen.

Het in orde brengen van de wegen moest eveneens binnen
6 weeken beginnen, op straffe van:

voor d'eerste reyse’, eene boete van 100 realen;
by vordere continuatie’, verbeurdverklaring van het land.

Aan den Landdrost vover de platte landen deser steede werd

de zorg voor de naleving van dit plakaat speciaal aanbevolen.

22 Junij. Verbod tegen het plaatsen van vpis-balin ofte
potten’ binnen de stad Batavia zonder licentie van
den Bailluw.

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.
De poenaliteit was:
voor de eerste maal: eene boete van 5 realen 51 stuivers;
5 tweede maal: (2)
 derde   : arbitrale correctie.
Met deze straffen zouden getroffen worden de personen,
vr ofte omtrent wiens huys deselve balys ofte potten naast
staan.’
Binnen drie dagen, na afkondiging van dit stuk, moesten
de reeds bestaande opgeruimd zijn.
hed
25 Junij. Nadere regeling van de in- en uitgaande regten,
door de anachoda’s van Chinesche vaartuigen te Batavia
te voldoen.

De pachters van de in- en uitgaande regten wilden steeds

Ee
              -
