1643. A. VAN DIEMEN.            39

Ook werd bepaald vde klocke elff uuren uyt te scheyden,
"’tsy de rol afgeloopen is ofte niet, ten ware de nootwendic-
sheyt van dien anders was vereysschende, mits dat d’over-
schietende partyen den volgenden rechtdag by continuatie
sullen voorcomen.’

Een lid van het Collegie, die bij de opening der zitting niet
tegenwoordig was, verbeurde eene boete van , reaal; geheel
wegblijvende eene boete van ', reaal.

Voor den Secretaris bedroegen de boeten het dubbele bedrag.

Tot vigilantie ende bevorderinge van d'instructie werd de
Bode gelast boven d'ordinaris geleverde partyen rollen, telc-
kens een rol in de pitsjaer camer voor des heer presidents
zitplaets’ te leggen.

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.

15 Augustus. Bepaling, dat de leden in den Raad van
Indi om beurten, gedurende 14 dagen, de vgroote
vlaeffel deses Gasteels’ zouden presideren.

De maatregel was een gevolg van de omstandigheid, dat
de moetwilligheyt, als ’t onbehoorlyck leven der Assistenten
hoe langer hoe grooter wert’, weshalve veen ontsachlyek
ooch noodig was om onder die jongelieden de orde te her-
Stellen en te bewaren.

De maatregel was slechts tijdelijk, totdat weder veen be-
quaem persoon’’ gevonden kon worden.

10 November Belasting voor het uitdiepen van de Tijgers-,
Amsterdamsche, Groene- en Leeuwinne-grachten te Ba-
tavia en voor het maken van steenen kaden daar langs.

Deze grachten wareu allengs zoo ondiep geworden, dat geen
Vaartuig meer daarin varen kon. Ook veroorzaakten de uyt-
"rysende quade dampen’ allerlei ziekten.

De Regering wilde daarom die niet beschoeide grachten in
Orde laten brengen, maar zag tegen de kosten op.
