1658. J. MAETSUYKER.                511

De schellingen werden gesteld op 7, stuivers; de dubbeltjes
op 2'f, stuivers; de stuivers snaer advenant.

De vreeckeninge’ der courante realen van 48 stuivers moest
voortaan gehouden worden vin swaer gelt, namentlyck in
vrealen ofte ryxdaelders van 60 stuyvers het stuck.

Alle obligatien, schuldbrieven, schepen-kennissen en con-
tracten, voor desen tot 48 stuyvers gemaeckt’’, bleven vin
vhaer geheel ende ongepraejudiceert’’

8 November. Afschaffing van valle d'eztraordinaris bene-
vficien’ voor de predikanten.

De Heeren XVIleer hadden zulks bij hunne missive van 16
April 1657 voor de predikanten vin d’oosterse quartieren’
gelast; en vomme daerinne hier mede gelyck te gaen
breidde de Indische Regering dien last uit tot de broederen
praedikanten alhier, alsmede die van hier naer andere kercken
comen te vertrecken

In d'oosterse quartieren hadden de predikanten de buitenge-
wone toelagen (verstreckingen van verscheyden provisien, etc’)
genoten wegens hare moejelyckheden, die pretenderen te
shebben in't visiteren der afgelegen kercken ende schoolen

d   zu

9 November. Gangbaar verklaring van koperen vtangen.’

Halve stuivers en minder specie’ waren te Batavia niet
aanwezig, ten gevolge waarvan groote haspelinge ende onlusten
sonder de ingesetenen over het op setten van cleen gelt off
payement’’ was ontstaan.

De Regering liet daarom aanmaken stuckjens getrocken
cooper, in forme als de tangen, op de cust van India, Seylon
ende Cormandel, hebbende aen yder ent een cleen teecken
om niet gecort ofte vercleynt te connen worden.

De waarde van eene tang werd gesteld op een oortje, dus
4 tangen veen gemene stuyver.

Zij wogen 4 Engels het stuck.
