1643. A. VAN DIEMEN.            59

Sullen alle coopluyden, eenige goederen afschepende, gehouden
Wesen de schippers soodaenige cognossementen aff te vorderen
ende nevens haer brieven by verscheyde schepen oversenden.

6. Ende byaldien eenich schipper sal weygeren de goe-
deren invoegen als vooren te laeden ende te doen stouwen
Ofle van syne laedinge ende stouwinge cognossementen te
teekenen, sullen d'oppercoopluyden ’t selve den schipper by
den secretaris, schryver of adsistent ende 2 5 getuygen
doen waerschouwen, tegens hem protesteeren ende deselve
Protestatie oversenden tot haerer ontlastinge.

7. De eoopuyden sullen een yder in syn quartier off comp-
loir, daer hy gestelt sal syn, neerstichlyck letten op den incoop
Vande goederen, daertoe hy gestelt sal wesen; dat daerinne
gevolgt mogen werden de memorien, monsters ende instruc-
tien, tot incoop van de goederen gestelt ende alsoo voor desen
als hier nevens naer Indin gesonden, deselve te dien eynde
wel neerstelyek te doorsien ende incorporeeren, vooral wel
lettende, datse noch in den prys, nochte inde deucht vande
goederen niet bedrogen en werden, nochte anders dan ter noodt
ende met groote voorsichtigheit eenich gelt op de handen
geven, waerdoor vele bedrogen syn geweest ende de Comp.
groote schaede heeft geleden, soo door quaede schulden, als
slechte goederen, diese daernae hebben aen moeten nemen
Om de heele schult niet te verliesen.

8. Den oppercoopman sal altyt ende overal, soo te waeter
ls te lande, het opperste gebiet hebben, ende naest hem
ende by syn absentie den schipper, in conformit van't 2e, 5
en 4e articul van den articulbrieff.

9. Den tyt ende plaetse vande ververschinge sal staen tot
dispositie van den breeden off daegelyxen raadt, volgens het
S articul, dies en sullen geen hoots sonder des oppercoop-
Mans consent ende kennisse van boort ofte aan land mogen
Vaeren, in conformit van’t sesde articul van de voorschreven
Articulbrieff.

10. Den oppercoopman ende schipper sullen besorgen, dat
tot verhoedinge ende ontdeckinge van alle conspiratien, do
