Ke

544                  1871. J. MAETSUYKER.

incomende. uytgaende.
Ryexd.        Ryexd.

Siamse..                pi        En
Zeep. Bengaelse "7 "1" de kist     fas         B
A    do,         1           A
Persiaense.                   De        bs          ne
:    E Bengaelse. asen a NA  pic.
Zyde Chi
ij        artnr al BAE SEN   do        15         15
(Tonquinse.
p". C'     preie:

Zyde stoffen van alderhande soorte, die

hier voor niet by eygen naem uyt-

gedfaekt Bn By, 576 ot oan      5       5
AE      5       5

De goederen, in desen niet uytgedruckt, sullen gerechtig-
heyt betaelen na even gelyckheyt als andere, van nature en
eygenschap met deselve naest overeencomende, na ’t oordeel
van den ontfanger en licentmeester gesamentlyck, soo ’t dingen
syn van cleyn of middelmatigh belangh, maer van eenigh mereke-
Iyek bedragen, oock na voorgaende bekentmaeckinge en goet
vinden van den E. Hr. Directeur.

De vaertuygen, die om een pas of andere saecken hier ter
reede comen en geen last breecken, sullen voor de ingeladen
coopmanschappen niet gehouden syn eenige tol te betaelen,
maer eenelyck anckergelt 1, 2, 5 en 4 ryexd. naer groote
des vaertuyghs.

Die hier vertolt hebben en naer Malacca verseylen, sullen
ginder vry syn van tol sulcker goederen, daer van behoorlyck
blyek sullen toonen, dat op Batavia de gerechtigheyt betaelt
hebben; maer, hier niet betaelt hebbende, sullen ginder ge-
houden wesen te vertollen, schoon geen last en breecken en
vorder willen.

Insgelyex sullen die over Malacca herwaerts comen en ginder
betaelt hebben, hier van incomen vry syn.
