428                  1667. J. MAETSUYKER.

te verblyven, geenderhande soort van vaertuygh, onder wat
pretext het moghte wesen, aen haer hoort laten comen, uyt-
gesondert eenelyek uyt verlegentheyt, die duydelyek soude
moeten werden bewesen, maer deselve afwysen, op pene,
dat de quartiermeester desselfs sal worden gedeporteert van
ampt, qualiteyvt en gagie en boven dien ses maenden inde
kettingh gekloneken werden om aen des E. Comp werken
sonder belooningh te arbeyden, behalven noch arbitrale geld-
boete, ende matroosen gecondemneert in een boete van twee
maenden gagie voor den aenclagenden officier, ten ware datse
binnen vier en twintigh uyren den equipagemeester sulex
bekent maecken ofte anders van haer onschult wisten te doen
blyeken, en dit alles, schoon dat ’er niet bevonden wiert eenigh
goel van vemandt vervreemt te wesen, maer sulex bevonden
werdende, sullen daer over bovendien gestraft worden nae
gelegentheyt en eysch van saecken. Sulle oock, schoon aen
landt wesende, altoos op haer door de CGomp. geordineerde
bescheyden plaets, soo wel als andre, haer onthouden en
geladen wesende, ’tsy in ’t geheel, ’tsy ten deel, geen: vaer-
tuygen aen hoort laten comen, op straffe als vooren. Sullen
oock niet vermogen voor yemandt particulier het alderminste
goedt met de champan na of van boort te voeren, sonder
onderscheyt van personen, die het mogte toecomen, selfs
niet van den schipper of coopman ofte ander officier, op
arbitrale correctie.

14. Boven en onvermindert alle voorgaende placcaten sal
insonderheyt geene dienaers vande Comp, die aen landt eenige
administratie hebben, geoorlooft wesen met soodanige goederen,
als onder haer administratie behooren, in’t minste of meeste
te handelen, noch door haer selfs, noch door yemand van haer
huysgesin, ’tsy vrouw, kinderen, knechten off meyden, nochte
door yemand anders, binnen of buyten haer huys woonachtigh,

oock niet gedoogen, dat vemand, by haer inwoonende, sulcx
doe, onder wat pretext het oock sy, en is dit te verstaen
met alle vooren geseyde clausulen, niet alleen vande opper-
hoofden en cooplieden der packhuysen, maer oock van onder-
