Pr.

Ee

-

164                   1651. C. REIJNIERSZ.

’t sy om quaede gedierte ofte anders, eenich geweer by sich te

nemen, sal ’tselve anders niet mogen wesen, als een cort

pieckjen ofte diergelycke lank geweer, ende dat nog met
kennisse van de gene, die daertoe geordonneert ende henlieden
hekent gemaeckt worden sal

Als aanleiding voor de uitvaardiging van dit plakaat wordt
opgegeven :

a. sde groote toeloop ende het dagelyex vermeerderen der
(Javaansche) natie in en ontrent dese stadt, die haer eygen
presidentie plaetsen niet buyten suspitie van om quaede
gepleechde acten verlaeten ende hunne schuylplaetse hier
comen soecken;

b. vde dagelyex ende bysonder by nacht ende ontyden seer
groote ende meenichvuldige overlasten ende gewelden, soo
door het stroopen, besteelen ende berooven der middelen
van onse goede ingesetenen deser stede ende bysonder
die gene, die haere landeryen ende residentien buyten
deselve syn hebbende, als door het opbreecken der huysen,
ruineren der paggers ende andere quaede faicten meer’

Zelfs binnen de stadsmuren nam de moetwil’ meer en
meer toe.

Uit dit stuk blijkt ook, dat d’'eygenaers der landen’ moesten
contribueren tot veen condigne tractement’ van den Landdrost.

24 Februarij. Zustructie voor den Landdrost.

 Alsoo ’t zeedert eenigen tyt herwaerts ons veele clachten voor-

gecoomen syn wegen de dieverven, strooperven ende gewelden,
y     8                           8

die de goede ingesetenen der platte landen rontsom deser steede
door eenige vagabonden ende struyckroovers, voornament-
Ick der Javaense natie, binnen onse jurisdictie woonagtich,
by nacht ende ontyden syn lydende, ende den Bailliuw deser
steede niet wel gelegen soude coomen des nachts daer op uyt
te gaen, soo ist, dat wy met advys der B.’ gerechte, mits-
gaders den erychsraet der voors. steede, als andre voorneme
ingesetenen van die goetgevonden hebbende, tot weeringe van

Ed
