ee

8.
hd

260                   1858. J. MAETSUYKER.
27. Alle Persoonen in dienst vande Compagnie varende, sullen

ghehouden wesen in Oost-Indien te blyven, van het eene Schip
op het ander te gaen ende aldaer dienst te doen te Water

ende te Lande, den tydt van vyf jaren, sonder den tydt van

het gaen ende keeren daer inne te reeckenen, uytgesondert
de Schippers, Stuyrluyden, Bootsgesellen ende andere Scheeps-
Officieren ende Zeevarende Persoonen, die alleen voor drie
jaren in’t Landt te blyven, verbonden sullen syn. Maer wat
aengaet de Jongens die hier te Lande van vier tot ses guldens
Maentlyck aen gagie bedongen hebben, de selve sullen gehouden
syn in Indien te verblyven den tydt van thien jaren, mits nae
expiratie van de eerste vvf jaren soodanich in haere Maent-
gelden verhoocht werdende, ghelyck als dan bevonden sullen
werden te meriteren; en die boven de ses tot thien guldens
ter Maent komen te verdienen, al is’t schoon datse Zee-varende
Persoonen syn, sullen gelyck andere den tydt van vyf jaren
mede in’t Landt moeten blyven. Verstaende dit alles van die
geene, die sonder haere Huysvrouwen en Familien van hier
derwaerts gaen; maer belangende de getrouwde Luyden, de
welcke met haere Familien van hier vertreeken, oock mede
alle andere Vrouwen en Jonge Dochters, aen de welcke
passagie soude mogen werden vergunt, de selve sullen in’t
reguard vande tydt van haer verblyf in Indien, ghehouden
syn haer te onderwerpen soodanige ordre ende Reglement, als
by de Bewinthebberen daer op albereyts is beraemt of nae

 desen noch soude mogen heraemt worden.

28. Alle die geene, die voor d'expiratie van hun verbonden
tydt, sonder consent van den Gouverneur-Generael ende Raeden
uyt Indien over komen, sullen verbeuren alle hare Maent-gelden
die sy aende Compagnie te goede hebben, waer dat sy de selve
t'Scheep of te Lande soude mogen verdient hebben, de welcke
ten behoeve vande gemelte Compagnie sullen syn ende blyven

econfisqueert. Gelyek mede niemant buyten consent als
voorsz., sal vermogen over te komen, al waer’t dat hy den
verbonden tydt uytgedient hadde. Ende die buyten consent
haer inde Scheepen versteecken, ende op de Monster-Rolle niet
