316           1658. J. MAETSUYKER.

De pacht der Herbergiers ofte Tappers.

1. Die haer met herbergh te houden ofte tapneeringe te
doenerneren, sullen gehouden wesen aenden pachter ses croonen
ter maent te hbetaelen, die betaelt sullen moeten wesen voor
den 6" der maent, ende sullen daer van een brief ken ofte billet
vanden pachter moeten ontfangen, om tallen tvden te connen
verthoonen, op verbeurte van 12 realen voor degenen, die daer
van in gebreecke sal blyven ende binnen deselve maent bewesen
sal worden getapt te hebben.

2. Ende sullen onder de herbergiers oock begrepen syn
alle, die mettet schaffen voorde gaende en comende man
svn ernerende, niet tegenstaende sy mochten voorgeven geen
. stercken dranck te vercoopen, niemandt uytgesondert dan
alleen die vaste taeffel gasten ofte continuerende commensalen
houden, dewelcke onder de voors. pacht niet en sullen worden
gereeckent.

5. Ende op dat de pachter te beter mach weten, ter wat
plaetse getapt ofte herbergh gehouden wort, soo sullen de
herbergiers ende tappers gehouden wesen altyt voor haer deur
ofte inganck een teecken van een thinne ofte aerde kan ofte
wel een groene wyn-krans uyt te hangen, insgelvex op ver-
beurte als hoven.

De pacht der Waschkaersen.

1. De kaersemaeckers sullen betaelen voor yder catty wasch,
dat sy op doen, twee stuyvers van 8 tangen.

2. Ende sullen gehouden syn, alvooren eenige kaersen te
mogen maecken, haere naemen den pachter bekent te maecken.

5. Ende op dat de pachter te min mach vercort worden,
soo sal niemant voortaen voor syn particuliere huyshoudinge
eenige kaersen vermogen te maecken, op verbeurte van deselve
ende 25 realen boete daer en boven.

4. Nochte en sal oock niemandt toegelaten worden kaersen
te maecken den binnen de muuren vande stadt, mede op
voorsz. poene.
