ijk:

1658, J. MAETSUYKER.                      295

Ten tweeden, dat wy den Artyekel-brief, ende alle andere
Beveelen, Instructien, Zeyn- en Rantcoen-brieven, ende andere
Ordonnantien inden voorsz. Artvckel-brief ghementioneert, by
de opghemelte Bewinthebberen, als oock by den Gouverneur-
Generael ende Raden alreede gemaeckt, ofte noch te maecken,
eleks in syn Ampt ende bedieninge soo veel hem aengaet,
sullen onderhouden, ende ghetrouwelyek in alle poincten nae
ons vermogen naer komen, ende soo veel in ons is, by de
geene die onder ons gebiedt gestelt sullen werden, doen
observeren en naerkomen.

Ten derden, dat wy oock voor al geenen particulieren
handel sullen dryven directelyek noch indirectelyek voor ons
selven, nochte voor vemandt, in of buvten den dienst vande
Compagnie wesende, laten doen of dryven by ons kennisse of
wetenschap, maer ’t selve naer ons vermogen beletten en
straffen, ofte den geenen aengeven die ’t selve te straffen
bevolen sal wesen.

Ten vierden, dat wy geen giften noch gaven sullen nemen,
nochte om de selve, om faveur ofte gunste, om vrientschap
nochte vyantschap geene andere sullen promoveren tot eenige
Ampten, als den geenen die wy verstaeu sullen d’ervarenste
ende bequaemste daer toe te wesen, ende daer de Compagnie
best van sal gedient syn.

Ten vyfden, dat wy niet weder sullen keeren, nochte uyt
onsen dienst scheyden, voor en al eer wy dese aengenome
Reyse, ende onsen verbonden tydt met Godes hulpe volbracht
sullen hebben, ten ware wy voor dato by den voorsz. Bewint-
hebberen souden mogen werden gherevoceert, ofte by den
Gouverneur-Generael ende Raden van Indien ofte andere over
ons gestelde Directeurs, Commandeurs of andere Bevelhebberen
wederom naer huys ghesonden, welcke respective revocatie
ofte wederom-sendinge wy promptelyck ende sonder eenich
legenspreecken of murmereren, beloven naer te komen, ende

ons met de eerste naer ’t Vaderlant keerende Schepen, in

sodanich ampt ende qualiteyt, als ons by den meer-gemelten
Gouverneur-Generael ende Raden, ofte andere Bevelhebberen
