1662, 1663. J. MAETSUYKER,              565

de baes cruytmaecker het opperste gesag hebben, nadien hy
het meeste volek heeft, denwelcken dan de andere ende de
gemeene maets daer voor sullen erkennen en gehoorsaemen,
op pene van swaere straffe nae gelegentheyt vande swarig-
heyt, die daer uyt soude mogen rysen.

7 November. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten.

5 December. Uitschrijving van een bede-dag voor de
relour-vloot.

                  1668.

5 danuarij. Vernieuwing van het verbod tegen het aan
boord gaan van aankomende inlandsche handels-vaar-
tuigen, voordat deze ter reede Batavia ten anker gekomen
of in de rivier vastgemaakt waren.

Ingezetenen van Batavia ontzagen zich niet met kleen
vvaertuygh tot verre buyten dese rhede, jae selfs tot by ende
voorby d'eylanden in zee te vaeren tot ontmoetinge van eenige
herwaerts komende handel vaertuygen om deselve, alvooren
shier ter rhede komen, haer mede gebraghte waeren aff te
vhandelen, tot merckelycke prejuditie van anderen’

De Regering achtte deze handelwijze zoo verkeerd, dat zij
die verbood op straffe van verbeurdverklaring van het vaar-
tuig, daer meede aen boort gevaren sal syn’, en van eene
hoete van 20 realen, te verdeelen voor 'f, aan den officier,
die de calange’ had gedaan, en voor , aan de suppoosten
van den Boom.

mr Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens

de verovering van Koetsjin.

1 April. Als voren, wegens de verovering van Kananoor,
