1658. J. MAETSUYKER.               315

dien, souden mogen Iyden: gelyck sy mede ghehouden sullen
wesen, haer soo desen aengaende als andersints te reguleren
nae de Instructie en ordre op ’t houden vande Scheeps-Soldye-
en Guarnisoen-boecken alreede gemaeckt of noch te maecken,
ende dat op de boeten daer toe staende.

71. Van gelycken sullen alle Kleederen, Juweelen, Gelt,
Obligatien, ende alle andere goederen van de overledene,
behoorlyek werden gheinventariseert, ende in ’tselve Boeck -
geregistreert, ende de Boecken in Indien aen die geene daer
taen behoort over ghelevert, om jaerlyeks van daer herwaerts
over gesonden te worden.                  ad

72, Ende het geene by vemant op de wederom reyse syn
Huysvrouw, Ouders, Kinderen ofte andere Vrienden, van syn
goederen binnen Scheeps-boort synde sal wesen besproocken,
sal hy den Scheeps-Raedt in bewaerder-hant gestelt, ende ter
wederkomste aen de Bewinthebberen over gelevert werden,
omme nae voorgaende visitatie de selve aende Gerechtichde
te laten volgen, of anders daer inne te disponeren, als nae
behooren.

75. Suleks dat binnen Scheeps-boort ofte aen Lant geen
van des afgestorvens goederen sullen werden verkocht, anders
als ’t geene tot des afgestorvens Iyve behoort sal hebben, het
welek voor de Mast aende meestbiedende verkocht sal werden,
voor weleke verkochte goederen de Kooper op syn Reeckeninge
Debiteur, ende overledene op syn Reeckeninge Crediteur sal
ghemaeckt werden.

74. Doch sullen geen Weduwen ofte Erfgenamen hitaltis
mogen evsschen van eenige penningen van des overledens
verkochte goederen gheprocedeert, soo lange de Boecken ende
Reeckeninge niet en sullen over ghekomen syn, waer uyt
men bevinden kan, wat penningen vande verkochte goederen
Sheprocedeert ende in ghehouden syn, ende dat de Debiteurs
Vande overleden noch soo veel aende Compagnie te goede bebben,
ls de penningen sullen mogen bedragen.

15. Ten welcken eynde alle Koopluyden ende Boeckhouders
Vande Compagnie in Indien belast wort, geen goederen aen
