500           1658. J. MAETSUYKER.          :

Onder deselve pacht sullen begrepen wesen alle, die vetwes
op de voors. plaetse ofte elders, waer het soude mogen wesen,
te coop voorstellen, hoe cleyn ofte geringh het oock soude
mogen syn, uytgesondert alleen die haer geneeren met het
vercoopen van toegemaeckte ofte gekoockte spyse, die vande
voors. pacht sullen vry wesen, mits datse buyten dien niet
anders en sullen vermogen te vercoopen, mede op gelycke pene.

Ten tweeden, sullen ten voors. dage ende plaetse verpacht
worden de maentlycxe briefkens der huyswinckels, soo binnen
als buyten de stadt, die voortaen weder betalen sullen 2 realen
ter maent gelyek voor desen; ende sullen onder deselve pacht
begrepen syn alle, die eenige open winckels houden ofte eenige
waren ter vente setten, hoe cleyn deselve oock mogen wesen,
uytgesondert alleen de ambachtwinckels, als: cleermaeckers,
schoenmaeckers, sadelmaeckers, smits, slotenmaeckers, gout-
smits, silversmits ende diergelycke, die onder deselve pacht
niet begrepen sullen wesen.

Ende in faveur vande voors. winckels ende pachters sal
voortaen een jeder strict verboden wesen eenige coopwaren,
als fruyten, siry, pinangh, toeback, hoenderen, veel min andere
goederen by de huysen ofte langs de straten ter vente om te
dragen, op de verbeurte van ses realen voor de gene, die
daer op bevonden sal werden, boven de coopmanschappen ofte
goederen, die hy soodanigh sal omgedragen hebben.

Ten derden, de tapbriefkens, die de gene, die haer met
herbergh houden ofte eenige tapneringe erneren, van den pachter
sullen moeten ontfangen ende daer voor. betaelen 6 realen
ter maent.

Welcke briefkens de voors. winckeliers ende tappers sullen
gehouden wesen vande pachters te ontfangen uytterlyek voor
den 6" der maent, op de verbeurte van 12 realen voor
de gene, die daer van in gebreecke sal blyven en binnen
deselve maent bewesen sal worden winekel gehouden ofte
getapt te hebben.

Ten vierden ende ten laetsten het visschen inde revieren,
kreecken, grachten, slooten, poelen en andere wateren binnen de
