1643. A. VAN DIEMEN.             45

vande praedestinatie ende andere hooge misterien, alsoo haer
Woorden matigen, dat teedre gemoederen geen occagie van
aenstoot ofte van absurde econsequentien gegeven worden.

49. Sullen oock de praedicanten een gesette ordre ende
beurte houden om off des Sondachs ofte des Donderdaeghs in
het fort de kercke ofte het sieckenhuys voor ofte naermid-
dagh haeren dienst waer te nemen, welcke ordre niet en sal
geturbeert, noch verandert worden, dan ingevalle van veran-
deringh van het getal der praedicanten ofte dat yemandt door
sieckte ofte eenighe andere gewichtige oorsaecken verhindert
wort, syn beurte waer te nemen ofte eenige andere gelegent-
heyt sulex nootsaeckelyek sal vereysschen, in welcken gevalle
de veranderinge van niemandt in't particulier, maer met
Communicatie van den praesis, onderlinge bewilliginge der
praedicanten ofte ooek met gemeyn advys des kerckenraadts
geschieden sal.

45. Eyndelyck sal een yder der praedicanten in't besoec-
ken vande ledemaeten der gemeynte syn bysondre ende vaste
wyek hebben, omme in deselve, behalve d’ordinarie visiten
voor het Avondtmael, daegelyex familiarelyek te verkeeren,
ende ten minsten alle veerthien daegen eenige vande lede-
maeten ofte andere, in deselve woonachtich, te besoecken.

44. Het verbondt Godts sal aende kinderen der Christenen
met den doop, soo haest als men de bedieninge desselven heb-
ben can, versegelt werden ende dat niet anders als inde open-
haere versaemelingen, wanneer Godes Woordt gepredickt wort,
hetsy des Sondachs naer ofte Donderdaegh voor de middagh,
doch om den swacken daerin geen occagie van aenstoot te
geven ende niet misschien den doop elders te gaen soecken,
Soo sal men oock ter hooger nood (doch immers soo weynich
als het mogelyck is) den doop extraordinairlyeken bedienen
mogen, nochtans alsoo dat hetselve niet sonder praedicatie ofte
een corte vermaninge uyt Godes Woort en geschiede ende dat
men diegene, die haer kinderen buyten tyts in het praediken
versoecken gedoopt te mogen werden, vermaene haer selven
te wachten van superstitie ende bygelove ende haer breeder
