220                  1656. J. MAETSUYKER.

haer gewin ten coste onser betaelsheeren en ongerieff harer
ministers.’

Als straf op de overtreding van dit verbod, niet alleen door
de Chirurgyns, maar ook door hunne suppoosten (waer voor
sy in sullen staen en verantwoorden’), stelde de Regering:

a. voor de eerste maal: eene boete van 25 realen van

achten, ten behoeve van de groote kerk te Batavia;

bh. by reiteratie off verdobbelinge": arbitraire correctie.

Slechts in geval van zware ziekte of van een accident mogt
de Compagnie’s Chirurgijn, vin persoon off door syn suppoos-
ten’’, met speciaal consent van de vovericheyt’, aan burgers
medische hulp verleenen.

Uit dit stuk blijkt, dat Compagnie’s Chirurgijns toenmaals
bescheiden waren ter rheede ’t scheep, off wel aen landt
sbinnen het Casteel, het Vierkant, CGomp hospitael, het slaven
vquartier ende elders.

Bl

ze April. Last op de kompagnin schutters uit de vrij-
burgers en uit Gompagnie's dienaren in eigen persoon,
vmet behoorlycke geweer, waer op door hare officieren

vgestelt syn’, hunne wachten waar te nemen.

Door quade inbreucken n conniventie der officieren’ was
de tucht bij de twee, genoemde kompagnin verbroken; en
door het vbesteden harer wachten’ waren vele vabusen ende
onordentlyekheden’ ingeslopen.

De Regering bepaalde daarom, dat een schutter slechts dan
van het waarnemen zijner wacht verschoond mogt worden,
wanneer hij ziek was voff om andere overkomende onge-
vlegentheden, daer van het oordeel aen haere hooft officieren

vrespective sal staen, ... alles op de poenen en boeten, in
onse ordonnantie (op de borgerlycke wacht van oudts beraemt)
 gestatueert’

Die ordonnantie moest vin de ordinarie wacht plaets’ aan-
geplakt en minstens eenmaal in elk kwartaal aan de geheele
kompagnie voorgelezen worden.
