556          1672. J. MAETSUYKER.

vonder suffisante cautie’ en na verkregen magtiging
van de betrokken Kamer der O.-. Compagnie, konden
worden verrekend.

Dit stuk is afkomstig van Heeren XVIIe.

12 Mei. Bepaling, dat geene arresten zouden worden
aangeteekend op maand-gelden, afgestaan ten behoeve
van vrouwen, wier echtgenooten in Indi in dienst van
de Compagnie waren.

Dit stuk, afkomstig van Heeren XVIIver, bevat bovendien de
clausule: met dien verstande noghtans, dat in gevalle de Com-
pagnie dienthalven eenige disputen off moeyelyckheden souden
mogen voorcomen, dat men dan sigh aan haar Hoog
Mogende sal kunnen addresseeren en versoeken, dat deselve
de Compagnie daer toe specialyck gelieven te octroyeren

7 Junij. Voorschriften nopens voordragten van schutterij-
officieren.

Volgens eene oude ordonnantie moest de voordragt gedaan
worden door het nieuwe (d. w. z. laatstelijk benoemde) Col-
legie van Schepenen, versterkt met de aftredende hoofd-officieren
der schutterij.

Hieraan was de hand niet gehouden, waarom aan de oude
regeling herinnerd werd.

Tevens werd bepaald :

1 dat de bedoelde hoofd-offlcieren, voor zoo verre zij den rang
van kapitein hadden, hunne stemmen zouden uitbrengen
onmiddelijk na den Vice-President van het Collegie van
Schepenen, als zijnde gewoonlijk gekwalificeerde mannen ;

29 dat het stemmen van de luitenants en vaandrigs op den
ouden voet zoude blijven:

5 dat, om verwarring te voorkomen, eerst eene voordragt
