A      7
510 1663, 1664. J. MAETSUYKER.

15. Sullen haer dooden begraeven ter plaetse, die haer
g'ordonneert sal weesen, ende dat in stilligheyt, sonder cere-
monien ofte uytterlycke actien van godtsdiensticheyt.

14. Niemandt sal buyten ’t quartier, dat haer tot woonstede
aengewesen sal syn, moghen vernaghten sonder licentie van
deselve officieren, op pene van 50 kolffslaegen voor d'eerste,
100 voor de tweede ende daer en boven 4 realen boete voor
de derde mael.

15. Maer die twee naghten sonder licentie als boven
uytblyft, sal den Landtdrost overgelevert ende voor den E.
gerechte gebraght werden.

16. Ende sullen deselve officieren geen licentie tot het
uytblyven aen yemandt mogen verleenen dan om deuchdelycke
oirsaeck, als om uvt vissen ofte hout, bamboesen, atap ofte
anders uyt te gaen; ende dat dan noch niet langer dan voor
een ofte uytterlycek twee naghten.

17. Maer die langer wil uytblyven, daer toe consent moet
versoecken van den Heer van der Beecke meer gemelt.

18. Maer ter zee en sullen deselve Amboyneesen nae
geenige plaetse mogen vertrecken dan met kennisse ende
speciael consent van den Gouverneur-Generael.

19. Yemandt der Amboyneesen over de 5 naghten sonder
consent absent blyvende ofte fugityff geworden synde, sullen
de officieren gehouden syn aenstonts den gem. Heer van der
Beecke bekent te maecken.

1664.

8 Januarij. Last op den Curator ad hites, tot een vasten
en redelijken prijs, voor de Compagnie te laten aan-
maken een voorraad van dood-kisten voor overleden
Compagnie's dienaren, die erfgenamen in Nederland
hadden,  vde geene, welker vrouwen, ouders ofte
vkinderen hier te lande zyn, daer onder niet begrypende.

Aanleiding tot dezen last gaf het feit, dat men voor eene
