1646. C. VAN DER LIJN.            109

De rlangh verbooden overvoer van particuliere goederen
was soo excessyff eenigen tyt herwaerts gehandhavent,’ dat
de rottangh alleen een scheepslast heeft g'importeert.

Herinnerd werd daarom aan de bepaling, dat de mede te
nemen goederen niet meer in qualit ende quantit’ mogten
bedragen dan de waerde van twee maenden gagie, op
spoene ’t surplus, niet alleene eylens, buyten figure van
proces, in commissum vervallen sal syn, maer oock aen-
stonts alle contraventeurs uyt dien hoofde van qualit ge-
sdeporteert ende als doot eters buyten gagie gestelt sullen
 werden.’

Het medenemen van seenige rottanghs’ werd vop’t strickste
 verbooden

Ook mogt niemand zonder speciale vergunning veenige de
valderminste goederen ofte packjes, ’tsy cleen off groot, hoe
geringh oock van valeur’ voor anderen medenemen of
doen medenemen, zop poene van confiscatie der vertrouwde
goederen ende bovendien verbeurt sal blyven alle de gagie
vanden receptant, die op de thuysreyse tot dato d'attrape
gewonnen heeft, ende voorts de praetenderende noch mochte
winnen.’

Op de strengste wijze moest dit verbod gehandhaafd worden,
vermits voor de Compagnie ten zeerste daaraan gelegen was.

Aan den Advocaat-fiskaal van Indi werd herinnerd, dat
op den overvoer van lijfeigenen eene boete van 50 realen
stond.

Slaven, shaer selfs als wederregtelijk vervoerd zullende
worden) aengevende’, zouden sdatelyck voor vry verclaert
werden.

Den overvoer van slaven achtte de Regering zelfs schadelijk
voor de republycq in Nederlandt in’t reguard der  voortteelinge.
Ook ondervonden vonse superioren aldaer’ veel last door het
ssoliciteren’ van slaven om naar Indi terug te keeren, terwijl
hun overvoer groote oncosten voor de Comp. na zich sleepte,
vdat eenmael door blyckende effecten geprevenieert’’ behoorde
te worden.
