156            1650. C. VAN DER LIJN.

len omme het guarnisoen van ’tcasteel ende stadt Batavia
op minder als 1200 Nederlantse coppen te houden, gelyeq
tselve voor desen UE. mede aengeschreven ende geordonneert
is, sonder Spaensen ende Portugesen daeronder te houden,
maer deselve te excuseeren.

Dat UE. dien niettegenstaende den Mattaram ende Bantammer
uvtterlyek te vrunden houden ende geen complementen schul-
digh blyven sullen, dat de werelt medebrengt, gelycq UE.
oocq niet naerlaten sullen goede intelligentie ende correspon-
dentie met alle Indise princen ende potentaten te houden,
deselve in middelmatige saecken, daer het sonder ondienst
vande generaele Comp. geschieden can, altyt believende ende
te gemoet gaende, sonder nimmermeer tot het oorlogh te
coomen, als door noot ende omme de exclusive contracten
van Comp. handel ende praeminentien inde Moluexe quartieren
te mainctineeren, waervan omme egeene redenen geweecken
magh werden.

Dat UE. oocq vooral sorghvuldigh sullen wesen omme met
egeene Europise natien als door noot overhoop te geraecken,
gelyeq wy doorgaens by verscheide onse brieven UE. gerecom-
mandeert hebben, sonder noghtans deselve eenige accommo-
datien (omme haere negotie daermede te styven) te doen,
maer deselve op haer eygen vinnen te laeten dryven, alles
op UE. onvermoogen, gebrecq ende onse ordre van de handt
schuyvende ende dat met soodaenige beleeftheyt ende vrunde-
Iycheyt vermenght, waeruyt haer geen quaet vermoeden ge-
geven werde, altyt denckende, dat de minste gemeenschap
met Europise natien de Comp. de meeste gerustigheyt by
brenght, welcke maximen by ons altyt blyven moeten.

Dat UE. alle haer gedaghten ende meditatien op’t generaele
ende particuliere wercq vande Comp. dagelyex laetende gaen,
als (omme onse maximen ende ordre nae haer forme ende
inhouden te executeeren) UE. seer lichtelyck ende onbeswaert
toevallen sal, insonderheyt als Godt de Heere, die weet, wat
den mensche nut is, tselve genadelycq geliefft te segenen;
maer gelyeq alle deughden haer gevolgh crygen uvt goede
