58             1643. A. VAN DIEMEN.

raelen articulbrieff, dien sy, nevens dese instructie, dickwyls
sullen resumeeren ende den voorschreven articulbrieff de ge-
meene bootsgesellen, soldaeten ende andere haere ondersaeten
somtyts, ten-minsten eens ter maent ofte ses weecken, voor-
lesen, opdat een yder daervan goede kennisse mach hebben
ende hem naer den inhouden van dien punctuelyck reguleeren.

2. Den oppercoopman ende schipper sullen sorge draegen
ende ordre stellen, dat het broot ende andere spyse ofte goe-
deren, die door ouderdom ofte eenige vochticheyt mochten
bederven, aen land ter plaetse, daer men gelegenheyt mochte
hebben om ovens op te stellen, daerinne verlucht, gedroocht
ende wederom tot een versche lucht ende smaecke gebracht
mogen werden.

3. Sullen ooek goede sorge draegen ende de hoog boots-
man ende schipluyden daertoe houden, dat de schepen, naer
huys comende, wel gestout ende gelaeden mogen werden, op-
dat de kostelycke schepen tot grooten interest vande Comp.
niet wanladen naer’t vaderland en keeren, ten welcken eynde
syluyden tusschen de scheerhouten ende aen de hoort gaten
sullen doen maecken, om de stortgoederen daerdoor bequae-
melvek in te storten ende de schepen wel vol te laeden.

4. Alsoo de peper, noten ende nagelen veeltyts, overmits
de lanchduricheyt vande reyse, inde schepen heet worden
ende broeyen, sullen de coopluyden ende schippers wel letten,
dat daerin off tusschen geenderhande andere coopmanschappen
off goederen werden gelaeden, om het nootwendich verderft te
verhoeden, maer dat de voorschreven drie specien elek in een
ruym apart gelaeden werden, op pene vande schaede aen de
coopluyden ende schippers te verhaelen, in welcker schepen
bevonden sal werden contrarie dese ordre gedaen te syn.

5. Ende opdat men weten mach, op wiens schult soo-
daenigen schaede toegecomen is, sullen alle schippers gehouden
syn van haere aengenomen ladinge cognossementen te teycke-
nen, daerinne verclaeren, hoe al deselve goederen gelaeden syn,
in hoeveel ruymen ende wat elek ruym is inhoudende, daer
mede haer de schippers sullen mogen ontschuldigen; ende
