En      .
554           1672. J. MAETSUYKER.

voor Timor: het opperhoofd, een tot tweede", de garni-
zoen’s boekhouder, een militair, de opper-chirurgijn; wanneer
der een schip is, sal de schipper naest de tweede persoon
vin rade genomen worden’ Bij justitile zaken moest veen
van de bequaemste, die aan lant leggen’, als zevende raads-
persoon aangesteld worden, vlatende dan een bequaem pennist
het secretaris-ampt bedienen;

voor Malakka: een gouverneur, een opper-koopman (secunde),
een kapitein, de sjahbandar, een fiskaal, een equipage-meester,
het opperhoofd van Indragiri, vals hy tot Malacca is’, de

garnizoen’s boekhouder, een secretaris.

Heeren XVIIrer voegden aan hunnen last toe, dat by ver-
streck off versterff van dese off gene de provisioneele suppletie
aen de Gouverneurs ende Commandeurs, neffens derselver
sraad werde gelaeten, verstaende op UE. approbatie, gelyck
als aen de Gouverneurs ende Commandeurs, beneffens der-
selver by gevoegden raad mede sal staen het aenstellen van
de raden van justitie, aldaer nodig.

15 Januarij. Voorschriften nopens het wacht-houden op
de reede Batavia.

De schippers gehouden sullen zyn des nachts altyt eene
goede wagt te houden, ten minsten van ses man, onder een
bequaem ende nuchteren officier, te verdeelen: twee in't voor-
schip, twee in't midden ende twee achter; ende opdat deselve
de geordonneerde wagt behoorlyck mogen waernemen, so sullen
de schippers gehouden wesen al te met eens boven te komen
ende de wagten te visiteeren

Ende sal bovendien van de schepen, die daer toe by beurte
gelast sullen wesen, door een der hoofd-officieren met een
schuvt off vaertuych de ronde werden gedaen om te onder-
soecken, off overal op de geordonneerde wyse behoorlycke
wagt gehouden werd, hetsy dan met roepen ende antwoorden
ofte dat de officier in persoon overklimme om de wagt te
visiteeren.
