Ld

ie

340           1661. J. MAETSUYKER.

1661.

4 Januarij. Verpachting van de oester-bank, gelegen vr

de monding van de Tji-liwoeng.

In 1657 was die bank aan een Chinees verpacht, maar
op diens verzoek is den 14de Junij 1658 die pacht inge-
trokken.

Thans werd zij aan een Moors ingeseten’’ van Batavia voor
een jaar verpacht tegen betaling van een pachtschat ad 400
realen en onder voorwaarde van de bank te verbeteren

6 Januarij. Verpachting van de belasting op den gekorven
tabak, vdie binnen dese stad ende jurisdictie van deselve
vby de Ghinesen verbruyckt wort.

 De belasting bedroeg veen gerechte thiende’; de pachtsom
500 realen 60 stuivers voor een jaar.

De Regering was van oordeel, dat phet gebruycken van
laback onder de onnodige dingen gerekent moet worden,
ssonder het welcke de menschen wel leven connen.’

8 Januarij. Ampliatie van de ordonnantie van 21 November
1659 betreffende den koren-molen te Batavia.

Zij, die koren wilden laten malen, werden verpligt haer
meel in de molen, op de schael, aldaer hangende, te ontfangen’
 De pachter of molenaar kon daarmede volstaan en de bakkers,
by naerwegen ’thuys onderwicht bevindende’, hadden geen
regt op reclame, valsoo de molenaar. voor de getrouwicheyt

sharer Iyffeygenen niet en is gehouden in te staen.’

10 Januarij. Regt van successie ab intestato.

Dit stuk (octrooi), afkomstig van de Staten-Generaal der
Vereenigde Nederlanden, is eerst den 7r" Februarij 1662 te
