154           1850. C. VAN DER LIJN.

thiene, houdende aen het bovengemelte Collegie, by den Gouver-
neur-Generael int particulier niet geopent, maer syn Ed. ter
handt gestelt synde, daerop voorts vergaderinge gelevt ende
in volle vergaederinge geopent sullen moeten worden, opdat sao-
wel de Raeden van India als de Gouverneur-Generael gesament-
lyeq de eerste kennisse mogen hebben vanden inhout vande
gemelte brieven, verstaende, dat hetselve oocq sal moeten ge-
schieden van alle andere brieven, uvtte respective comptoiren
ende residentien vande generaele Comp aen den Gouverneur-
Generael ende Raeden van India geadresseert, gelveq de ordre
omme deselve alsoo te redresseeren ende het opschrift te
maecken dicteert, waerby het wereq gehouden ende sonder
interruptie oocq achtervolght moet werden.

Dat op alle aencompste, soo vande vaderlandtse, als inlandse
scheepen op de rhee voor Batavia, de Gouverneur-Generael
als presiderende, terstont vergaederinge beroupen sal omme
de brieven te openen ende naer lectuyre van deselve ordre te
geven, dat by een vande Raeden van India de ordres, daerinne
staende, gextraheert werden, omme deselve dan voorts te.
doen executeeren ende dat dan oocq uyt de notulen vande
resolutien daerop genomen (dewelcke jaerlyex overgesonden
werden) ons blycken magh, dat sulex is geschiet, waervan UE.
niet sullen blyven in gebreecke, alsoo wy verstaen van alles,
by ende omtrent UE. regeeringe passeerende, kennisse te
moogen hebben omme de gereq. ordre te beter daerop te
moogen geven.

Dat ooeq om alle bedenckingen van Comp. ministers ende
opperhooffden, de directie van haere saecken toevertrouwt en
het gesach veel op haer alleen nemende, te weeren ende ons
alhier gerust te stellen, noodigh is, dat de vice-gouverneurs,
praesidenten, directeurs en opperhooffden van geen penningh,
haer toevertrouwt, alleen disponeeren off de cassa daervan
houden, mitsgaeders alleen niet sullen moogen coopen ende
vercoopen , maer dat de tweede persoon inde regeringe ter
plaetse, nevens het opperhooft, voor het een en ander respon-
sabel sullen wesen, waerdoor de particuliere negotianten te
