558     ,         1672. J. MAETSUYKER.

9 Julij. Bepaling, dat vgeleende" dienaren van de Com-
pagnie en zekere soort van procureurs behoorden tot
de kompagnie der burgers, en schippers tot de kompagnie
van den Equipagie-meester, wat hunne schulterlijke
diensten betrof.

Geleende dienaren van de Compagnie waren zoodanige die-
naren, die zonder vrijbrief (ontslag) te erlangen, met stilstand
van tractement, aan vrijburgers tijdelijk werden afgestaan tot
het verrigten van zekere diensten.       .

Eveneens waren er dienaren van de Compagnie, aan wie
was vergund voor de regtbanken als procureurs te postuleren,
mits zij hun tractement niet genoten.

Uitdrukkelijk is bepaald, dat deze resolutie van de Hooge
Regering vin't Batavia’s ordonnantie boeck onder den titul der
schutterye" zoude worden genoteerd

3 Julij. Verbod tegen het aannemen van magang's op
de kantoren der O.-I. Compagnie zonder vergunning
van de Hooge Regering of van den Gouverneur-Generaal.

Al meer en meer bleek, dat de inlandse natie haere kinders
tot de pen’ zocht vop te trecken en deselve te dien eynde
van jongs op by de opperhoofden der respective secretaryen
vande justitie, soldy en andere comptoiren’ bestelde.

De Kegering achtte dit verkeerd, valsoo India dogh van ons
eygen natie haar kinderen vol genoegh wort.’

Opmerkelijk is de uitdrukking, in dit stuk voorkomende:
met speciaal consent van dese vergaderinge ofte licentie van
d’Ed, Hr. Gouvr. Generaal.

9 Julij. Regeling der positie van de Opperhoofden in
Japan.
Hun werd toegelegd een vast tractement van f 100.

's maands.
Bovendien werd bepaald: wanneerse hier op Batavia syn,
