588                 1677. J. MAETSUYKER.

29 December.

ster Verbod tegen den verkoop binnen de stad en de
jurisdictie van Batavia van Moorse kleeden, doeken ofte
vlywaten, als mede van amphioen, de gene, die van
de Comp. gekogt zy, daer niet onder begrepen.

Dit verbod is uitgevaardigd, zoowel op verzoek van de voor-
naamste, Chinesche kooplieden, basaar setters ende kleene
verkoopers hier ter stede’, als omdat de verkoop van vreemde
kleeden en lywaten, die hier meest ter sluyk worden aen-
gebraght, de Comp. ten hoogsten nadeelig’ was.

Wie nog dergelijke vkleeden aen de hant’ had, kreeg voor
den verkoop daarvan vier maanden vrespyt’, te rekenen van
de afkondiging van het verbod.

De Fiskaals, Bailluw, Landdrost, Ontvanger, Licentmeester
en Suppoosten van den Boom zouden tot het aanhalen van de
verboden goederen veven na ende geregtigt zyn, gelijk mede,
met kennisse en toestaan van dese vergadering de Hooge
Regering) tot het visiteeren van alle suspecte plaetsen.’
