-

588                  1684. J. MAETSUYKER.

goede overeencominge hunne chargie achtervolgens dese ver-
nieuwde ordre tragten uyt te voeren.

9 December. Uitschrijving van een bede-dag wegens het

vertrek van de retour-vloot.

Trenomn Wijziging in de pacht der tapperijen, enz.

1. Eerstelyck, aengaende de herbergiers ende tappers is
geresolveert, dat deselve voortaen niet sullen mogen setten
binnen ofte voor haere huysen, om arack ofte andere stercken
dranck te drincken eenige lyfeygenen, slaeven ofte slaevinnen,
op pene van 12 rx te verbeuren, soo menigmael sy daer
over bekeurt sullen worden.

2. Ende alsoo bevonden wort, dat de smalle croegiens en
kufiens, soo binnen als buyten de stadt, meer ende meer
toenemen, in deweleke alle vuyligheden ende quaede stueken
gepleegt worden, soo is om hetselve soo veel tegen te gaen,
als can geschieden, goetgevonden, dat de herbergiers ende
tappers voortaen aenden pachter maentelyeks sullen betaelen
in plaets van croonen 6 rxs.

5. Ende is dan wyder oock verstaen, dat al ’t gene inde
eonditien ende voorwaerden des verleden jaers is gestelt op
croonen ende dubbelde stuyvers van 8 tangen, van nieuwe
jaers dag aenstaende, mette nieuwe verpachtinge, voortaen sal
blyven verhoogt tot ryekdaelders ende dubbelde stuyvers in
spetie, uytgesondert alleen het hooftgelt der Chinese natie,
dat op croonen sal blyven continueren, gelyck ’t eenige jaeren
herwaerts is geweest.

4. Voorts is goetgevonden de pacht van ’t arack branden
mette tapbriefkens weder te laeten aenden capitain der Chinese
natie ende de gemeene arackbranders ten pryse ende op de
eonditien des voorleden jaers, uytgeseyt de veranderingen
boven gexpresseert, soo is mede verstaen de cleeden passer aen
denselven capitain te laeten voor 80 rx ter maent, gelyck
de vorige capitain die tot nog toe heeft genoten.

Ed
