18674. J. MAETSUYKER.                  575

22 Junij. Bepaling, dat, buiten het gouvernement Ambon,
door de Gollegien van justitie geen regt zoude worden
gesproken in geschillen tusschen Ambonezen onderling,
gegrond op voude costumes, gantsch geen gemeenschap
vhebbende met onse wetten’

Een te Batavia woonachtig Ambonees had, op grond van
oude, Ambonsche wetten, aanspraak gemaakt op de huwe-
lijksgift (by haer genoemt: issi cauin’) van zijn over-
leden zuster bij gelegenheid van haar huwelijk met zekeren
Ambonees.                         q

De Regering, blijkbaar met deze zaak verlegen, was be-
vreesd, dat dergelijke kwestin zich dikwerf zouden voordoen
en zag geene andere uitkomst dan die kwestin naar Ambon
te renvoyeren.

Te Batavia en elders werd ’t vaen der parthyen eygen vrye
en onbedwongen wille en geliefte gelaten om se (scil. de
bewuste wetten) onder haer te observeeren ofte niet.’

27 Julij. Uitschrijving van een algemeenen dank- en
bede-dag wegens de overwinningen op de Engelschen en
Franschen in Europa.

15 Augustus. Vernieuwing van het verbod tegen het
zich begeven naar Indi buiten den dienst der Ol.
Compagme.

Dit stuk, afkomstig van de Staten Generaal der Vereenigde
Nederlanden, is eensluidend met de plakaten van 14 December
1617 en 4 Mei 1652, behoudens de bewoordingen: dewelke
(straffen, vroeger tegen de overtreders van het plakaat be-
dreigd, jegenwoordigh werden g'extendeert tot de straffe
des doods.

Afgedrukt in Cau en Scheltus, groot plakaatboek, IT, 244,
