184                1653. J. MAETSUYKER.

sgeleden’ aan het Collegie van Schepenen, hoe ende door wat
middel onse Nederlandsche ingesetenen soude connen ontlast
werden vande contributie der burgerlycke wacht, daermede
de selve zoo lange tyt boven hare ordinaire wachten waren
beswaert geweest.

Bedoeld middel bestond uit het heffen eener collecte ad
1 reaal ’sjaars van elken Chinees, oude en impotente lieden
uitgezonderd, vende dat in consideratie zy luyden vande
sburgerlycke wacht gexcuseert werden.

Dit denkbeeld werd door het Collegie van Schepenen bij
de Regering ondersteund, die zulks goedkeurde, ten gevolge
waarvan de collecte tot op dato (11 Julij 1655 voortgang had.

De ervaring leerde echter, dat vele quaed-willige’ Chinezen
aan het betalen der collecte wisten te ontsnappen en dat de
onkosten der schutterij dagelijks grooter werden.

Schepenen verzochten daarom de collecte vin vollen eygen-
dom, eeuwich ende erffelyek’ te mogen hebben en haar
jaarlijks te mogen verpachten omme daer uyt te vervallen
valsuleke oncosten ende tractementen, als omtrent de burger-
slyeke wacht ende hun suppl" Camer, als mede de justitie
sal worden bevonden te behooren

De Regering willigde dit verzoek in, mits altyts gehouden
blyvende aen onse gecommitteerde op onse ordre daer van
vrekeninge te doen: ende het bovenstaende versoeck jaerlycx
by requeste aen ons te moeten renoveren

15 Julij. Last om bij het in- en wit-varen van de
Tjiliwoeng aan den Boom ter visitatie aan te leggen,
zoo dikwijls als men door de boomwachters of door
de gene, die d'opsicht aldaer bevoolen soude mogen
’syn’’, werd aangeroepen.

Velen trachtten met prauwen, enz. vop het snelste met het
vaffvloeyende water den Boom te passeeren’, hetgeen natuur-
lijk tot merckelyeke prejudicie van Comp imposten’ strekte.
