470                1669. J. MAETSUYKER.

17. Alle tgene voornoemt is, sal soodanigh, als aldaer
aengewesen is, achtervolgt en nagekomen worden op de boete
en straffe, daer by gestelt; en daervan geen eygentlycke straffe

ms off boete en wort vermaent, hetselve sal by ongehoorsaemhevt
off tegenstrevigheyt na goetvinden des reghters worden ge-
betert en geboet,
18. Soo sullen oock de eerste off opper-chirurgyns, van
hier varende en buyten aen lant geleght wordende, bysonderlyck
in Comp: eygen gouvernementen, goede acht slaen, yder na de
mate van syne kennisse, op de kruyden, die op haer residentien
vallen ofte wassen en diese van Batavia gewoon bennen jaarlycks
te eysschen, om te sien off niet door die opmerckingh ver-
scheyde dingen van Batavia te vordren soude konnen werden
achtergelaten en, zoo doende, veel eysschen, schryven en senden
daer mede uytgewonnen; en dit te meer, om dat door sulcx ver-
scheyde dingen, die nu uyt het Vaderland geysscht worden, mede
soude konnen werde uytgevonden, dat de respective gouverneurs
en andere opperhoofden, desen sullende te sien comen, soo veel
in haer is te besorgen oock aenbevolen en gecommandeert blyft.

Bij dit stuk behoort een uitvoerig sregister der medicamenten, voor

een maent ten dienste van 100 coppen volgens vaderlands
wcatalogus uytgerekent.

9 Januarij. Verwerping van het regt om van den Raad
van Justitie te Batavia te appelleren op den Hove
provintiaal of den Hoogen Raad in Nederland.

De verwerping, uitgesproken op bovengenoemden datum door
den Raad van Justitie te Batavia, berust op ’t ordonnantie-boek
vdeeser stede, art. 4, titul van vappel, reformatie en propositie
van erreur ofte revisie.’ ’

15 Januarij. Verpachting van de inkomende regten te
Batavia op rijst, vdie by particulieren ingekogt werd.

In 1668 hadden die regten bedragen 5 rijksdaalders per last
en opgebragt 4,206 rijksdaalders.
