592                1665. J. MAETSUYKER.

het licentie briefken, by hem daervan onderteeckent, aende
hooftwagt overgegeven ende wyders des avonts door het opper-
hooft, in der tyt presiderende, ingetrocken werden, om alsoo
alle onbehoorlycke collusie onder de suppoosten voor te comen.

6. Mits dat aen niemant vande suppoosten sal gegeven
worden licentie om eens voor al uyt het Casteel te mogen
passeren en repasseren, tensy met onderlinge kennisse ende
goetvinden vande respective opperhoofden, en hetwelek dan
oock alsoo op de voors. rolle sal werden aengeteeckent.

7. Wordende tot het houden vande aenteeckeninge der-
genen, die des Sondags uvt de predicatie en des avonts uyt
het gebedt absenteren, gestelt den helbardier Hendrick Brant,
die daervoor ', van alle soodanige boeten sal genieten, als
inde voors. ordonnantie over de voors. versuymenissen staen
uytgedruckt, laetende het restant ten behoeve vande gemeene
taefelgasten.

8. Ende wat aengaet het invorderen vande andere boeten
ofte het opleggen vande straffe tegen degene, die bevonden
sullen worden sonder consent uytgegaen te syn ofte sich
andersints tegen dese ordonnantie vergrepen te hebben, het-
selve sal mogen geschieden op de ordre van het opperhooft,
dien het svn beurt sal syn om te presideren ofte vanden heere
directeur generael, indien eenige swaerder delicten mogten
wesen voorgevallen.

9. Aan welek opperhooft oock het begeven vande slaep-
plaetsen, mitsgaders het lesen vande rolle der voors. taefelgasten,
het opsigt over het schaffen en hetgene daeraen meer depenteert,
sal gedefereert worden.

15 Maart. Verbod tegen het maken van schoenen buiten
de winkels, vdie onder de gilde syn begreepen.’

Eene strafbepaling ontbreekt.

Swarten, die vry geworden syn’, mogten geene schoenen
maken, tenzij na aflegging eener vproeve’ en opname in het
gilde,
