180              1652, 1653. C. REIJNIERSZ.

van dE. Comp. hier in India gestyft, ’t welek een saecke
van seer quaeden gevolge’ was.

Op grond hiervan vaardigde de Regering bovenbedoeld verbod
uit, met de strafbedreiging, dat de nemer van Engelsche
wissels zoude verliezen vsoodanige sonmme van penningen,
als hem sal bewesen worden aen d'Engelsen ofte eenige der
haeren op wissel off hoedanigh t selve soude mogen benaemt
werden, aangetelt ende ter handt gestelt te hebben.

Indien de nemer een Compagnie’s dienaar was, werd hij
bovendien gestraft met degradatie van ambt, kwaliteit en gage,
als onwaerdig zynde dE. Comp. te dienen.’

5 December. Regeling van het evramen, af te nemen aan
chirurgijns en onder-chirurgijns.

Dit stuk is afkomstig van de Kamer Amsterdam.

Het examen moest afgenomen worden door den doctor en
den chirurgijn van de Compagnie, ten overstaan van twee
van de Heeren van't packhuys.’

Des noots synde’, konden n of twee andere, bekwame
chirurgijns toegevoegd worden.

15 December. Uitschrijving van een bede-dag wegens het
vertrek der retour-vloot.

16583.

21 Februarij. Bepalingen nopens zieke, Compagnie's
dienaren, vint hospitael ofte sieckenhuys gelogeert

Vele zieken in Compagnie’s ziekenhuis waren zelve door
hunne vdebauches ende droncken drincken, als anders onge-
vreegelt leeven’ oorzaak van hunne ziekten.

Sommige luije vgasten’ bevonden zich zoo wel in het zieken-
huis, dat zij vhaer sieckten sodanig weten te onderhouden,
