513                      1670 J. MAETSUYKER.          ed

randen van agaet off eenigh hoorn, vets, dat rariteyt mach
genoemt werden off alleen tot voldoeninge van yemandts sin-
nelyckheyt dient;

erusyfixen, figuren van heyligen off andere paepse orna-
menten.

Daer en boven is noch door de Japanderen verboden, dat
schippers, noch constapels geen ammonitie van oorlogh, ’t welck
door de bonjoysen naer ’t lossen der scheepen aen landt gehaelt
wort, achter de hant sullen houden off heymelyck verbergen ;

dat de chirurgyns geen medicamenten off instrumenten,
schoon haer eygen wesende, den Japanderen sullen vercoopen ;

dat niemandt met den Japanderen over religions saecken
sal disputeeren off denselven met scheltwoorden off anders
qualyek bejegenen ;
dat men geen Chineese joncken in ’t Japanse vaerwater
sal nemen, aenranden off jacht op maecken, op pene van
deportement en sulcke andere lyff en geltstraffe, als na de
omstandigheyt van de saecke ende gelegentheyt off hoedanigheyt
der persoonen bevonden sullen werden verdient te hebben,
boven ende behalven de straffen, de misdadigers door de Japan-
deren opgeleyt, soose niet eerder als in Japan mochten op
haer misdryven achterhaelt werden.

6 Mei. Bepalingen nopens de Caffers of swarte dienaers
der officieren van de Justitie.

Deze ruwe kerels veroorzaakten veel last aan de burgerij,
waarom de Regering bepaalde:

1, dat de kaffers, zonder adsistentie van de Officieren of van
hunne substituten, bij dag nog nacht, vermogten een vrij
ingezetene of vreemdeling (sinsonderheyt geen Duytse’)
aan te tasten, te vatten en gevangen te zetten;

2. dat zij, bij dag noch nacht, iemand mogten dwingen zijne
woning voor hen te openen;

5, dat zij in geene geopende woning mogten binnen dringen

a

-
