1656. J. MAETSUYKER.              933

Alwie suikerriet binnen of buiten Batavia verkocht, moest

kunnen aantoonen, dat hij dat riet op eerlijke wijze verkregen

3 had, of zoude anders voor een dief gehouden en als zoodanig
Sestraft worden.

22 December. Regeling der tractementen van Fiscaals
en van Secretarissen van collegin van justitie.

Deze regeling geschiedde op last van de Heeren XVIIren
om d’ E. Comp. allengskens-van de oncosten, aen de Cameren
van justitie vast synde, (ontlasten.

Aan Schepenen werd opgedragen het tractement van hun-
hen Secretaris te regelen overeenkomstig de waardigheid ende
vlast dier charge’, mits niet te boven gaande de som van
f 600 ’s jaars.

Het tractement van den Fiscaal van India, hetgeen aen-
sienlyek ende groot was, vooral wanneer die betrekking goed
Werd waargenomen, werd vastgesteld op f 600 ’s jaars
Sonder meer.

Van tijd tot tijd zoude naar de buiten-posten de last worden
Verzonden de tractementen van de Fiscaals en Secretarissen
Van justitile collegin aldaar nae proportie van de proffyten, by
haere bedieningen vallende’, te herzien.

29 December.

Tian Verbod tegen het bouwen van eene woning zonder
vergunning buiten de stad Batavia.

Mardijkers en anderen vestigden zich buiten de stad, o. a.
Om de verpligting tot het bouwen van steenen huizen te ontgaan.

De Regering meende, dat hierdoor de stadt niet alleen van
volek meer en meer ontbloot, mitsgaders in haere wyken,
burghwallen ende straten (insonderheyt aen de westsyde) ge-
"deformeert en mismaeckt, maer oock veelderley moeylyekheden
'N swaricheden by tyden van tumulte, invasie van vyandt
'eh openbaren oorlogh (als voor eenige maenden maer al te

"Wel gebleecken is) geoccasioneert en veroorsaeckt zouden
Worden.
