1644. A. VAN DIEMEN.             79

1644.

6 Februarij. Last op de schippers van Compagnie’s sche-
pen bij aankomst ter reede Batavia hunne scheeps-
journalen ter eraminatie af te geven.

Deze maatregel was een gevolg van talrijke, aan Compagnie’s
schepen overkomen ongelukken, waarvan men de oorzaak aan
zorgeloosheid toeschreef en welke de Regering op deze wijze
wilde ontdekken en straffen.

15 Februarij. Last op den raad-pensionaris, J. Maet-
suycker, den extra-ordinaris Raad van Indi, J.
Schouten, en den Ontvanger-generaal, S. Wonderaar,
om het tarief van in- en witgaande regten te herzien.

Het is niet duidelijk, waarom dit stuk, hetgeen den vorm
van een plakaat heeft, in dien vorm gegoten en in de plakaat-
boeken opgenomen is, vermits dit stuk geene verandering in
den bestaanden toestand bragt.

Door verloop van tyt’’ was de herziening noodig geworden.
Ook hadden pdie van Malacca daer al lang over eenigen
tyt om versocht.’

De commissie moest eene nieuwe lijst aan de Regering
aanbieden, pom deselve alsoo geredresseert ende g’approbeert
by affixie ter publyeke plaetsen bekent te maecken ende
andere quartieren daervan tot reglement te mogen dienen’

Eenig resultaat van deze opdragt is niet bekend.

Tame Verbod tegen het bevorderen van Compagnie's
dienaren vbinnen haer verbonden tyt’ en tegen het
toekennen aan hen van hooger tractement, vuytgesondert
vin cas van successie ende halvering van gagie, naer
vluyt des generalen articulbrieffs.

Dit verbod gold valle afwesende te Batavia niet tegenwoordige
