414               1668. J. MAETSUYKER.

svnde vande thien picols acht swaere stuyvers, segge dubbeltjes,
yder van thien pitjes, sullen soo wel dengeenen, die selve
sacken hebben, als andere, diese niet en hebben, en die haer
peper aende Compagnie comen te leveren, het selve aen den
pachter betaelen moeten, of ten waere datse met haer eygen
volek de peper selve aende daets draegen wilden, in welcken
geval sy aenden pachter niet te betaelen hebben, sonder datse
nochtans buyten dien yemandt anders volck daertoe sullen
mogen gebruycken, in cas sy dat selver niet doen willen, als
des pachters, waertoe hy hem oock van een goedt competent
getal draegers sal moeten versien, op dat door manquement
van dien het werck niet verachtert, maer voortgaen can.

4. Ende op dat den pachter hier in niet mogte vercort

worden ende andere haer vuyl gewin daer onder trachten te
doen met den vreemdelingh sacken te leenen, voor minder
prys te verhuyren of wel onder eenigh ander pretext, hoe
tselve mochte genoemt werden, haer toe te laeten comen,
soo en salder oock met geen andere saecken, als die vanden
pachter gehaelt syn, gewogen werden.
5. De Comp sal oock doen besorgen, datter altoos een
behoorlyek getal van bamboesen; rottangs voor den pachter
tot het opdraegen vande peper claer gehouden werden, om
geen verachteringe in't wegen te veroorsaecken.

6. Den pachter sal oock niet vermogen iets meerder als
dese bovengestelde penningen af te vorderen, veel min afper-
sen, op pene ende correctie, als de hoge overigheyt naer
merite van saecken daerop sal gelieven te ordonneren.

29 October.
inoventer. Bepaling, dat ook voor de bewoners van het

eiland Onrust gold het verbod van 26 October 1657
tegen het, zonder vergunning, aan boord gaan van
aankomende schepen.

Die van het eylandt Onrust’ hadden zich vingebeelt’, dat
bovenbedoeld verbod niet op hen toepasselijk was, terwijl
