182                1653. C. REIJNIERSZ.

de vsecretarien van genoemde regtscollegien met groot getal
van assistenten ende clercken overcropt.

De Regering bepaalde nu, dat het aantal adsistenten, be-
halven de geswoorne clercken’, bij ieder collegie niet meer
dan 4 mogt bedragen, blyvende de secretarissen subject het
meerder getal van persoonen, die van nu voortaen op ge-
noemde secretarien gebruyckt sullen werden, op haer eygen
sheurse te becostigen

5 April. Redenen van vrijstelling van de nacht-wacht
voor schutters. Last op de Compagnie's dienaren,
te Batavia gevestigd, schutterlijke diensten te verrigten,
zoo dikwijls als de officieren der schutterij zulks
verlangden.

Door het afkoopen of uitbesteden van nachtelijke diensten
door leden der schutterij hadden dagelijks onordentelyckheden,
vabuysen ende onachtsaemheden" plaats, welke de Regering
trachtte te voorkomen door als wettige redenen van vrijstelling
slechts aan te nemen vsieckte ende andere, overcomende,
sware accidenten, die ter oordeel van den Capiteyn ende
deser burgerye officianten werden gelaten, op poene, by onse
ordonnantie daer toe gestatueert.

Om de schutterij taensienlycker’ te maken en deze vop’t
vaenlangen van den Mataramsen ambassadeur ende syn gevolgh
ste reputatieuser sich mach verthoonen ende laeten aensien’’,
werden de Compagnie’s dienaren, wanneer noodig, bij haar
ingelijfd.

Deze laatsten waren alsdan onderworpen aan valle soodanige
ordre, als onse crygs-discipline in dat cas ende vordere dienst
van d'E. Comp. ende ’t welvaren van dese republycke sal
requireren’

17 April. Vernieuwing van het plakaat van 51 Augustus
1648 tegen het rondventen van kleeden, enz.
