156            1650. C. VAN DER LIJN.

van het opperhoofft seer hangen, den wegh van haer opper-
hoofft doorgaens mede gaen.

Dat geduyrende de octroyen vande Comp. nu en dan ter
vergaederinge vande 17" in deliberatie geleyt synde, off men
d’voorn. forme van regeringe (omme verscheyde redenen daer-
toe dienende) oocq soude behooren te veranderen ende deselve
(sonder een generael opperhoofft) laeten becleeden by seecker
getal van Raeden, dewelcke by beurten maendelycq praesi-
deeren souden;

By de meeste advysen altyt verstaen is, dat de voorn. forme
van regeeringe, bestaende in een Generael ende verscheyde
Raeden van India (als voor de generale Comp het seeckerste
en respectueuste synde) voor alle andere verre gepraefereert
behoort te werden.

Dat dan de gemelte Regeringe van India (soo voorschreven)
sonder veranderinge tot nogh vastgestelt synde, gelyek uytte
sucecessivelycke gouvernementen van verscheyde Heeren Gene-
raels , tselve hooghwichtige ampt loffelycq bekleedt hebbende,
gebleecken is;

Vooral moet werden geleth op de qualiteyt, tot het ampt
van een Gouverneur-Generael vereyscht ende waerinne tselve
ten principaele bestaet.

Dat van den Gouverneur-Generael deriveeren moeten alle
onderhoudingen van goede ordre ende maximen int stucq van
justitie, policie, negotie ende ’tgundt daeraen meer dependeert.

Dat de voornoemde ordren nimmermeer onderhouden connen
werden, als de Gouverneur-Generael selffs geen goede voor-
ganger is inde observantie van syn meesters beveelen, want
die selffs geen ordre volgt, een andre niet wel tot ordre hou-
den can, gelyck verscheyde exempelen inde werelt getuigen.

Nu is kennelyck, dat het geheel welvaeren vande Oost-Indise
Comp deser landen daerinne bestaet, dat deselve privativelyck,
met exclusie van allen anderen, genieten moogen de vrughten
van den handel, haer alleen geoctroyeert.

Sonder dat haere ministers, dewelcke voor haer diensten
tractementen ende gagie trecken, directelyeq off indirectelveg
