3598                 1665. J. MAETSUYKER.

22 September. Anstructie voor de Opper-kooplieden van
het kasteel Batavia, den Koopman van het soldy-kantoor,
de personen, belast met de loge- en garnizoen-boeken
en den Secretaris van den Raad van Justitie te Batavia
met betrekking tot het belasten en ontlasten van de
confiscatin, boeten, bezwaarde goederen, enz., voor
genoemden Raad van Justitie vallende.

1. Eerstelyek, alsser Comp dienaren gecondemneert werden
in gelt boeten off maendgelden, die met contant voldaen
werden, sal den secretaris deselve daer voor inde condemnatie
boecken van voors. Raede van Justitie niet alleenlyck debi-
teeren aen die, tot welcker behoeve deselve syn gevelt, ider
voor syn toegewese portie, belastende altyt d'gecondemneerde
voor ’s Heeren aenpart aen reeckeninge van condemnatie voor
den Heer, maer daer van oock telekens een extract onder
quitantie overleveren aenden coopman van ’t soldy comptoir,
die de gecondemneerde sonder uytstel op hunne reeck. sal doen
belasten, mitsgaders het voors. extract binnen acht dagen na
den ontfanck wederom aen den secretaris, mede onder quitantie,
restitueren, met schriftelyeke vercelaringe, by voors. coopman
geteyekent, dat alles op de reeckening is gestelt, uytdruckende,
hoe veel sy winnen ende op wat dagh de belastinge is geschiedt.

2. Van gelyeken sullen die geene, op welekers reecq. eenige
gagie affgeschreven moet worden, alsmede de persoonen, die
gecondemneert werden eenige penningen aen d'Ed:. Comp. uyt
te keeren, ende onder alle andere mede vracht ende tolgel-
den, etc. die op reeckening der gecondemneerde gestelt sullen
connen werden, mede als vooren door den secretaris inde con-
demnatie boeeken aen reeekening van condemnatie voor den
Heer daervoor gedebiteert en daervan extract aende coopman
van ’tsoldy comptoir opgegeven werden, die dan d’selve als
boven doen boecken ende ’t extract gelyek voorn. den secretaris
weder geven sal.

3. Vorders sal den secretaris mede inde condemnatie boecken
binnen de lin:e registreren alle deportementen en suspensen,
