1642. A, VAN DIEMEN,             9

gie, als dese ofte gene aen syn huysvrouw, kinderen, ouders
ofte andere toegestaen heeft, waermede dan de monster rolle
de heeren meesters genoeg gedaen sy.

Belangende de contanten, die tot verversinge op de reyse te
koopen mede gegeven worden, deselve sullen in volgende wyse
worden ingeschreven.

Eerstelyck, sal men realen van achten debiteeren aen de
Compagnie voor soodanighen somme, als den coopman ofte
schipper by de heeren meesters sy ter hand gestelt; ende wan-
neer daer yets tot verversinge ofte andere noodlyekheden werd
uytgegeven, sal het schip daer voor aen realen van achten
gedebiteert werden, met behoorlyvcke specificatie waer voor
ende waer aen, ende voorts de Compagnie voor het restant,
dat alhier arriverende aen den directeur van India sullen over-
leveren.

De goederen, die de heeren meesters om aen het volck op
de reyse uyt te deylen mede geven, als gemaeckte kleeren,
hembden, kousen, schoenen ende soo voorts, sullen gelyck van
de kisten ende bultsacken geseyt is, mede yder een aparte
reeckeninge hebben, uytgesondert veters, gaeren, knoopen ,
schaeren, ringen ende dier gelycke kleenigheden, die onder
den naeme van kleyne koopmanschappen maer een post sullen
hebben, ende deselve al te saemen onder een hooft aen de
Compagnie schuldig gemaeckt, mitsgaeders die van deselve
ietwes genieten, daer voor op hunne reeckeninge aen soodanige
goederen belast worden, sonder dat de boeckhouders een gene-
raele reeckeninge van kleederen ofte coopmanschappen, daer-
inne abuysen ende oock wel fraude gecommitteert plagh te
worden, sullen vermogen te houden.

Wanneer ymand op de reyse sieck wert ende syn testa-
ment begeert te maecken, sal den oppercoopman, ondercoop-
man ofte boeckhouder, die daertoe op de reyse geauthoriseert
syn, denselven voor hem doen verschynen ofte selve voor syne
koye gaen, bescheydentlyck in presentie van twee looffwaer-
dige getuygen affvragen, ofte van meeninge sy van syne mid-
delen te disponeeren, aen wien deselve gedenckt te maecken,
