1855. J. MAETSUYKER.               305

De resolutien van de Indische Regering uit de 174 eeuw
Zijn vervuld met uitdrukkingen als vonse goede onderdanen,
enz; maar zij tyranniseerde desniettemin nu en dan die
goede onderdanen’ op eene treurige wijze.

20 April. Last op de koopers of verkoopers van vaste
goederen, binnen zes weken na den verkoop, vbehoor-
vlyck transport ofte opdracht te doen en de vgerech-
vticheyt, daer toe staende" (20e penning) te betalen.

Om de belasting op den verkoop van vaste goederen te
ontduiken was in zwang gekomen alle formaliteiten, bij zoo-
danigen verkoop vereischt, na te laten.

Thans werd hiertegen verbeurdverklaring van de verkochte
vaste goederen bedreigd.

20 April. Verbod tegen het slachten binnen Batavia en
de jurisdictie dier stad van vgroff vee, als daer syn:
sherten, stieren, ossen, koeyen, kalveren, buffels, varc-
vkens, schapen, bocken ende geyten, oudt ende jonck,
voor en al eer den pachter van het slachten vande
tamme beesten suler bekent gemaeckt worde om het
selve te konnen sien ende te hooren waerdeeren.

De belasting op het slachten, bedragende 10 pct. van de
waarde van het te slachten beest, werd meermalen ontdoken.
Als straf hierop werd vastgesteld :
10 verbeurdverklaring van elk onwettig geslacht dier ;
20 arbitraire correctie vals verbrekers van dese onse ordre,
volgens de penaliteyten, daer toe voor desen gestelt.’

21 Mei. Verbod voor Kapiteins van schepen, uit Neder-
land komende, aan iemand vparticulier" te verstrekken
provisin, scheeps-gereedschap en oorlogs-ammumitie.

Als provisien worden opgenoemd: swyn, bier, brandewyn,

5
