510            1870. J. MAETSUYKER.
mindere personen, soo wel officieren als gemeene matroosen,
sonder eenigh onderscheyt van bedieninge, na Japan sal mogen
voeren van hier off van elders, waer van daen en onder wat
naem off tytul het ooek soude mogen wesen, eenige der onder-
staende goederen, als namentlyck :

wollen waren van alle soorten ;

chinesche chergie of hatten, alcatyven ;

van dese nevenstaende selffs      pourteseyen, rasdecipre, dick

niet, dat tot maecken van eygen
kleeren off voor yemandt, in
Japan bescheyden, mochte die-
nen, oock geen lappen van dese
stoffen overgeschooten; dan op
gemaeckte kleeren sal niet
werden gesien;

gouron en diergelycke coste-
lycke stoffen;

damasten, brocados en alle
andere costelycke, gebloemde
stoffen, allerley stoffen met
gout- en silver draet door-
wrocht, als gouden en silveren

laeckenen, en moirha, allegias,
Tonquinse gouden gaesen, etc.

klater gout off reuckballen ;
gout- off silverleer ;
Bengaelse, Souratse off andere broeckx banden.
syde off gouden en silveren quasten:
geenderley levendige gedierten, daer onder honden, apen, enz.
en alderley vogeltjes, selfs niet om in ’tschip te blyven tot
vemants vermaeck, uytgesondert alleen de katten;
geenderley hout, behalven sandel, calliatours, sappan, agul
en slangen hout en wat meer bekent medicinael hout is;
eenigerhande bast van boomen off bast calimbac bloemen
off bloempjes, die tot sieraet dienen off clooster werck;
bloet- off tackcorael off eenigerhande coraelen, barnsteene
coraelen off ander gemaeckt goet van barnsteen ;
glas sonder onderscheyt, als temperament glaesen, lees-
glaesen, luysglaesen off hoe het mocht gemaeckt wesen, en geen
meer drinckglaesen, als effen tot eygen gebruyek nodigh is;
Sd B. valsche peerlen off diergelyck goetje:
uytlants porceleyn- off aerdewerck, selfs theepotjes, copjes,
pierings off wat het van die soorte mochte wesen;

’tsy met
