1664. J. MAETSUYKER.                575

17. Ende opdat van dese ordonnantie niemandt eenige
ignorantie en hebbe te pretenderen, soo sal dese op de ge-
bruyckelycke wyse ende plaetsen gepubliceert ende aengeplackt
worden, om een yder tot waerschouwinge te dienen,

e Januarij. Verbod tegen hanen-vechterijen.

De stuysschery van het hanen gevegt’, welke de Regering
om veele consideratien’ oordeelde te weesen een dingh van
seer schadelycke gevolge", nam hoe langer hoe meer toe.

Zij verbood daarom dat spel aan een iegelijk binnen off
sbuyten dese stadt’, op straffe van arbitrale correctie.

22 Januarij. Verbod voor Ghinesche herbergiers tegen
het verkoopen van tabak, v’tsy gekorven ofte onge-
korven, ofte oock mantocken ende tabacks pijpen, ende
voorts alderhande snuysteringe, die inde winckels ver-
kocht worden, als alleen voor soo veel de geene, die
vin hare huysen sitten drincken, voor die tydt, als sy
daer zitten sullen, konnen nuttighen ende verteeren

De pachter van de winckeliers’ was tegen deze handelingen
van de Chinesche herbergiers opgekomen.
De poenaliteit was vals by placcaten gestatueert.

7 Februarij. Bepaling, dat geen eischer, die vcomparuit",
noch gedaagde, die vdefault"’ zoude hebben vlaten loopen’,
door het Gollegie van Schepenen zoude worden aan-
gehoord, voor en aleer voor haer comparuit ofte default
(volgens de statuten van Batavia) in handen van onsen
Secretaris sullen hebben betaelt, om by deselve daer
vvan reecqg. gehouden ende de penningen ten proffyte
vvan de Kamer alleen bewaert te werden.

Dit stuk, afkomstig van het Collegie van Schepenen, is zonder
medeweten van de Hooge Regering uitgevaardigd.
