1673. J. MAETSUYKER.               565

Schepenen bepaalden tot deselve confrontatie zedert den
tvt van des Seeretaris bedieninge collegialiter en ten byweesen
van d'Heer praesident te vaceren, met nader arrest, deselve
confrontatie gedaen synde, als dan in voldoeninghe van de
voorgem. resolutie vervolgens en maandelyex pertinent te con-
tinueeren, ’t gundt den Secretaris by deesen wert aenbevoolen
en gerecommandeert zig te laeten dienen tot een vaste ordre
en reglement.

Ooek is goet gevonden, dat Hrer Schepenen, vacerende tot het
expediren van coop-brieven, eleq in zyn maent, geene ten
protocolle sullen laten inschryven, als waervan de gerechtig-
heyt en het salaris al bereyts betaelt is; mitsgaders mede, dat
geene coop-brieven sullen gesegelt, geteyckent, nogte uytgegeven
werden, als naer dat deselve in’t protocolle ingeschreven en
daerteegen gecollationeert, als ooek in't protocolle door. den
Secretaris geauthentiseert zyn, tot vermydinge van soo veele
onordentelyekheden, als men in dien deele sedert een wyle
bevint ingesloopen te wesen, gelyek daervan in de boecken der
coop-brieven can blycken: en op dat in deesen geenige abuy-
sen en comen gecommitteert te werden, soo is verstaen, dat
Hren Schepenen van alle zoodanige opdragten, die geduurende
haere maent voorvallen, pertinente en correcte aenteeckeninghe
sullen houden om ten eynde van deselve tegen het prothocol
te connen oversien.

Ende dewvyle in het affdoen van verscheyde oude processen,
ondervonden is geweldige groote slordigheden van de procureurs
int achtervolgen haerder termynen, soo is mits deesen oock
vastgestelt en gearresteert, dat van nu voortaen de procureurs
zullen gehouden zyn in haere loopende processen telcker ter-
myn in Raade te vertoonen de laeste retro-acte om alsoo alle
erreuren voor te comen. En op dat dit niet en come te
dienen tot beswaernisse der oncosten, soo wert haer oock expres
geordonneert, datse deselve notulen sullen hebben te bewaeren
om ten uyteynde van den processe, nevens den inventaris,
by de vordere documenten over te dienen: op poene, dat die
geene, welcken in deesen te mancqueren kompt, voor de eerste
