562                1662 J. MAETSUYKER.

gestelt, binnen welek yemant, met vuur ofte tabaek comende,
strafbaer sal wesen.

8. Insgelyex sal tot vooreominge van alle peryecul, soo veel
geschieden can, niemandt op de eruytwerff mogen houden eenige
honden, catten ofte apen, mede op arbitrale correctie, daer
de mr, eruytmaecker oock voor sal moeten verantwoorden.

9. Ende op dat de eruytmaeckers niet en mogen beschadigt
worden door het stoff, dat, alsse in het cruyt arbeyden, in
haer cleederen gaet sitten, soo sal deselve oock sorge dragen,
dat sy ten minsten om de twee dagen eens haere cleedinge,
daerse in gearbevt hebben, doen uytspoelen ende reynigen.

10. Desgelyvex sal om voors. reden de ecruytmolen selff

van onder tot boven by tvts eens uvtgespoelt ende schoon
gemaeckt moeten worden.

11. De poorten vande ecruytwerff sullen gestadigh ge-
slooten gehouden ende voor niemandt geopent werden dan met
kennisse ende toestaen van den baes voors.

12. Die daer oock niemandt binnen en sal laeten, dan die
het niet fatsoenlyck geweygert sal connen werden.

15. Ende alsoo de waterwercken dickmael veel aen wel-
lingen ende andere haperingen onderworpen syn, de welcke
haer altemet seer schielyck openbaren ende oock sonder
uvtstel ofte versuym moeten worden tegengegaen, gestopt ende
toegemaeckt, eerse tot groote gaeten comen door te breecken,
soo wort geordonneert, dat de respective basen ofte meesters
vande eruytmolen, coorenmolens, saegmolen, runmolen, etc.
daer doorgaens op sullen hebben te letten ende, eenige door-
syperingen aen de waterloopen, dyeken ofte waer het soude
mogen wesen gewaer werdende ofte vernemende, sullen sy
malekander daer terstont kennisse van doen en haer volck,
soo ’t nodigh wort bevonden, gebruycken om de swarigheden
voor te comen; ende waer toe de gasten haer oock gehouden
sullen syn altyt gereet ende gewilligh te houden, soo wel by
nagt als by daegh, sonder tegenspreecken ofte daer af te
scheyden, bevoorens dat het werck, ist doenelyek, weder
buyten pervekel gebragt sal wesen; ende sal in suleken gevalle
