1658. J. MAETSUYKER.                 519

garnael vaeren, mede voor gaen ende coomen, 6 gelycke stuyvers.
6. Van vaertuygen, die minder syn als een tinangh,
gelaeden synde 2 stuyvers ende leedigh synde, een stuyver.
7. Ende van een speelpraeuw, uyt playsieren varende,
een halve croon.

De pacht vande vaert naer Anck.

De vaert naer Anck sal op een en deselve conditien worden
verpacht, als boven van de vaert naer Anchol is geseyt.

De pacht vande Waege.

1. Voor de coopmanschappen ende goederen, die de waege
subject syn, sal by den vercooper betaelt worden aenden pachter
een ten hondert.

2. Ende worden verstaen de waegh subject te wesen alle
coopmanschappen ende waeren, die men gewent is by ’t gewicht
te verhandelen; ende moet daer van het waeghgelt betaelt
worden, soo menichmaelse vercocht ofte getransporteert worden,
’tsyse gewogen worden ofte niet.

2. Ende om alle fraudatie soo veel geschieden kan voor
te comen, soo en sal niemant eenige goederen ofte waeren
boven de 50 gewicht mogen uytleveren ofte transporteren
dan ten overstaen vanden pachter.

4. Tot welcken eynde dan oock niemant meer dan de voors.
swaerte aen gewicht sal vermogen in syn huys te hebben,
alles op verbeurte vande coopmanschappen ende goederen,
mitsgaders soodanige vordere correctie, als de saeck nae haer
gewichte geoordeelt sal worden te meriteren.

De pacht der Clappus boomen vande Compagnie.

1. Onder dese pacht sullen begrepen wesen alle de clappus
boomen, soo rondom binnen de mueren vande stadt als langs
de rivier ende burgwallen staende, item die oock op de wegh
naer Anck.
