558                1662. J. MAETSUYKER.

avanceert, maer oock noch boven dien het volck in ’t land
hout, die menighmael om geen andere reden nae ’t vaderland
sgaen dan om haere verdiende maentgelden te verteren en
dan weder uyt te comen, het welcke alhier te lande veel
vgevoechelycker ende dat noch met minder moeyten ofte
vlasten vande Comp. kan geschieden, waer by dan noch
compt, dat de Comp. soodanige penningen weder, gelyck als
ongevoelyck ende onsichthaer, nae haer treckt ende de Bata-
viasche gemeente ondertusschen daer door te meer leeven
ende neeringh gegeven wert.

2 Mei. Intrekking van de bepaling van 5 Junij 1661
nopens de rantsoenen.

De Regering was weder vryckelyek voorsien’ van versch
en gezouten vleesch, olij en azijn.

4 Mei. Vernieuwing van het plakaat van 5 Julij 1654,
houdende verbod tegen de vschachergen der krijgs-
vofficieren.

By verloop van tydt’ was het plakaat van 1654 vin onge-
bruyek geraeckt.

16 Mei. Voorschriften nopens de suiker-levering aan de
Compagnie. Aanstelling van een Keurmeester van
de suiker.

Zonder vergunning van de Regering had men, vverre
shuyten de bescherminge onser forten ende redouten’, na
den laatsten inval der Bantammers, rondom Batavia grooten
ommeslach van suyker-moolens ende ’t geene daertoe behoort’
gemaakt.

 Daarentegen had de burger, A. Pittavin, met goedvinden
der Regering, aan het Molenvliet een door water gedreven
suiker-molen opgerigt, welke, vgeleegen synde binnen de
fortificatin, soo geen pericul onderworpen sal syn om door
