520                 1670. J. MAETSUYKER.

als uyt de overvloet der verswegen en achter de hant gehou-
den en verborgen provisien; en alhoewel gelooft wert, dat sulex
veeltyts geschiet sonder ontrouwe ofte, om eygentlyeker te
seggen, sonder dat degeene, die sulex doen, daer door haer
selfs souden verryeken, nochtans om dat de gelegentheyt
somtydts dieven maeckt en dat de ontrouwigheden altemet in
der daet waer bevonden syn by degeene, daer op men geen
quaet vermoeden soude hebben en dat andere haer selffs met
reden hebben verdacht gemaeckt van ontrouwe, Soo ist, dat
om in allen desen de vereyschte ordre te stellen en de voor
verhaelde disordren en ongeregeltheden, sooveel mogelyck en
doenelyek, voor te comen, goetgevonden, besloten en vastge-
stelt hebben te ordonneeren, te beveelen en te gelasten, gelyck
wy ordonneeren, gelasten en beveelen by desen, ’t gene hier
na volcht, als namentlyck:

1. Dat van nu voortaen geene schippers ofte die als hoofden
der zeevaert op de mindere vaertuygen gebruyekt werden,
schoon genomen al, datse maer stuerluyden off mindere officieren
in qualiteyt mochten wesen, haer sullen verstouten eenige
goederen, ’t sy provisien, scheeps- off oorlogsgereetschappen ofte
wat andere goederen, dat het mochte wesen, voorbedachtelyck
te verbergen off achter de handt te houden, ende wanneerse
comen om provisien ofte andere behoeften voor ’t schip te ver-
swygen, maer telekens een lyste mede brengen der goederen,
aen boort resteerende, van die soorte, daervan sy luyden op
nieuw begeeren versien en versorgt te wesen, en denselven
teyckenen.

2. En wel namentlyek worden de schippers vande sche-
pen, nieuws uyt het Vaderlant gecomen, gelast haer na dese
ordre te reguleeren, en insonderheyt geene haerder goederen
aen andere schepen te verbergen, op poene van, soo de goe-
deren aen boort selfs verborgen syn geweest en niet bekent
gemaeckt, boven de restitutie der goederen, in de helft van de
waerde der verborgen goederen te worden gestraft, ten profyte
van den Heer, soo de saecke voor den rechter niet en comt,

had
ofte anders in de geheele waerde, mits dan verdeelt wordende
had

En
