1670. J. MAETSUYKER.                523

12 Julij. Bepaling, dat gedroste en door hunne eigena-
ren, zonder hulp der justitie of van de Regering, achter-
haalde lijfeigenen gestraft mogten worden achter het
stadhuis door de eigenaren, met voorkennis van den
Officier, of" door den Raad van Justitie, vna haer
vagtbare goetvinden.

De bestraffing geschiedde alsdan niet publiek op het schavot.

29 Julij. Toekenning van 2 rijksdaalders 's maands als
kostgeld aan den chirurgijn, den schaftmeester en den
portier van het Lazarus-huis te Batavia.

Vroeger kregen zij ieder 1', rijksdaalder als kostgeld.
Hunne inkomsten bedroegen overigens:
de chirurgijn, 6 rijksdaalders en 52 stuivers;
de schaftmeester, 6 rijksdaalders;
de portier, 4 rijksdaalders.
Het kostgeld werd betaald uit de inkomsten van het
gesticht.

8 Augustus. Verbod tegen het aandoen van: Malakka,
vals by hoog dringende noot’, op reis van Batavia
naar d'inlantse quartieren’ (Bengalen, Koromandel,
Geilon, Soerate, Perzi, enz.) en vice versa.

Men moest dientengevolge bij voorkeur door Straat Sunda
huyten Sumatra om’, zijn koers nemen.

9 Augustus. Voorschrift nopens het procederen tegen
den Curator ad lites.

Om onnoodige termijnen en kosten te voorkomen bepaalde
de Raad van Justitie, van wien dit stuk afkomstig is, dat
alle zaken tegen den Curator ad lites over nalatenschappen
van Compagnie’s dienaren twee dagen. vr de zitting, ter
