1881. U. MAETSUYKER.                  54

hiet, ten ware om redenen ende met sec consent als
boven, op pene insgelvek van een maend gagie.    tar
Ende op dat het aen land loopen vande officieren ende het
volek te beter gecorrigeert ende daer mede magh voorgecomen
worden, soo sal voortaen alle dagen op de voors. schepen de
monsterrolle van al het volek op deselve bescheyden, soo wel
officieren als andere, niemandt uytgesondert, het sy des avonds,
na dat de schuyts en boots aen boort sullen wesen gecomen,
ofte des morgens voor’t affgaen van deselve, na dat best sal
gelegen comen, opgelesen ende de absenten geannoteert worden;
ende sullen deselve dan telekens voort in een boeckje, dat daertoe

gehouden sal worden, geregistreert ende aengeteyckent worden

om door den gemelten Advocaet-fiscael ofte die syn E. daer toe
sal goetvinden te gebruycken, alle tyt gevisiteert ende nage-
sien te connen worden; het welek de schippers en andere, die
het gesagh op de schepen sullen hebben, bevolen wort, soo in
alle getrouwicheyt te versorgen, mede op een maend gagie te
verbeuren, soo dickmael sy daer van sullen in gebreecke blyven.

2 Augustus. Aanstelling van een voorlezer bij de vlin-
baen ende de weverye van de Gomp te Batavia, om
ves morgens ende des avonds ’tgebeth te doen, oock
de jongens te leeren leesen en in de beginselen van de
Christelycke religie te onderwysen en op te brengen

In die lijnbaan en weverij waren ongeveer 170 shlancke
koppen’ werkzaam.

24 Augustus. Uitschrijving van een algemeenen bede-da
voor de expeditie naar Geilon.

20 September. Toekenning van meer kostgeld in plaats

van hooger tractement aan de malroz zen, soldaten en

jongens, die in de lijnbaan en weverij van de Com-

pagnie te Batavia bescheiden waren en voor verhooging

hd

van tractement in aanmerking kwamen,
