934              1656, 1657. J. MAETSUYKER.

De poenaliteit was verbeurdverklaring van het gebouwde
en arbitrale correctie.

Indien iemand ter oorsaeck van den landtbouw ofte landtne-
ringe sich buyten de stadt wilde nedersetten’’, dan maar
ook alleen in dat geval, was hem geoorloofd sonder voorsz.
vlimitatie buiten Batavia eene woning te bouwen.

1657.
9 Januarij. Anvoering van het klein-zegel.

Aengesien de oncosten tot onderhoudinge vande bancken van
Justitie, onder de jurisdictie van den Nederlandtsen staet in
India, tot noch toe alleen by de generaele Comp. gedraegen syn
ende deselve een groote somme jaerlyex comen te beloopen,
mitsgaeders van tyt tot tyt meer en meer accresseren ende
aenwassen, soo ist, dat wy ons verplicht hebben gevonden om
na middelen om te sien, waer aen deselve bequamelyck soude
connen gevonden ende gedraegen werden; ende hebben, na lange
deliberatie ende overlegh van saecken, totte minste beswaringe
vande onderdanen ende ingesetenen vande selve Comp., eynde-
Ivek goetgevonden tot vervangh van deselve sware lasten in te
voeren ende in’t werek te stellen het middel van het cleyne segel,
in eenige provincien des Vaderlants in gebruyck, ende is dan
aengaende het selve middel geordonneert ende gestatueert, gelyck
wy ordonneren ende statueren mits desen, het gene volcht:

Eerstelyck, dat van nu voortaen te deser plaetse de Secre-
tarissen ende Notarissen geene instrumenten, acten, brieven
ofte verbanden, voor haer gepasseert ofte verleden, nochte oock
eenige sententien, appoinctementen, copien ofte extracten uyt
registers ofte boecken, etc. sullen vermogen uyt te geven dan
opgedruckt hebbende het voors.  den segel, op verbeurte van
haer ampt.

Ten tweeden, dat aen gene publycke collegien, als Rade
van India, Raadt van Justitie, Schepenen, Commissarissen van
huwelyekse saacken, Boedelmeesters ofte aen eenige gecom
