1651. C. REIJNIERSZ.                   165

de voors. strooperyen, over de voors. platte landen te stellen
een apart officier onder den titul van Landtdrost, wiens ampt
ende offitie het weesen sal te versorgen, dat de voors. landen
in ruste ende vreede heseeten ende des heeren weegen, soo
by nacht als by daege, veylich gebruyekt moogen werden.

Ende sal de voors. Landtdrost tot dien eynden syn juris-
dictie hebben over alle de voors. platte landen, eenelyek
de voorstadt daer onder niet begreepen, te weeten, soo
deselve jegenwoordich mette groote revier ende reduyt af-
geslooten ende gelimiteert is, nochte oock de singel rontom
de stadt, die onder den Bailluw sullen blyven, gelyek tot noch
toe is geschiet.

De limiten van Batavia syn van oudts verstaen te strecken
aende oostsyde tot aende paelen van't Coninckryck van Cerra-
bon, ende aende westsyde tot die van Bantam, ende om de
Zuyt lantwaert ende over het geberchte tot aende Zuytzee.

Binnen weleke landen de voors. landtdrost over alle misda-
den ende delicten sal vermoogen te vangen ende te spannen ,
mitsgaders alle andre acten van jurisdictien te excerceeren,
de hooge officieren toecomende.

Mits dat gehouden sal weesen syn recht te vervolgen voor
den B. gerechte deeser steede, sonder dat over eenige misda-
den sal vermoogen te composeeren ofte te verdragen, ten
Waere met kennisse ofte toestaen van den E. geregte voorn,
ofte over cleyne saecken daer sulex by placcate ofte ordon-
Hantie toegestaen is.

Jmant, ten platte landen woonachtigh, eenige misdaet
begaende, het sy binnen ofte buyten de stadt, ende by den
Bailliuw binnen syn jurisdictie geapprehendeert werdende, sal
desselffs gevangen weesen tegen seggen van den Landtdrost
die weder gelyeke gerechticheyt sal hebben over de onderdanen
Van den Bailluw, doch aen beyde syden in delicten, daer cor-
borele straffe gefondeert is, ende niet over andre breucken
ofte boeten, over welek den een der andre subjecten niet en
Sal vermoogen te molesteeren, of ten waere die binnen syn
Wrisdictie waren begaen.
