haald
1869. J. MAETSUYKER.                 4719

lagen te setten voor lyffeygens, op verbeurte van 20 rycx-
daelders.

14. Insgelyex sullen de herbergiers off tappers in haere
huysen in’t gros niet vermogen te vercoopen eenige toubacq, ’t sy
gekorven off ongekorven, toubacq pypen, noch oock geen andre
snuisterien, die inde winckels verkocht worden, anders als alleen
voor soo veel die geene, die in haere huysen sitten drincken,
voor die tyt, als sy daer sitten, sullen konnen nuttigen, op pene
vande boete op de winckelbriefjens gestatueert, namentlyck 12
ryexdaelders.

15. Ende opdat d'officieren vande Justitie, die vanden ge-
neralen ontfanek ende den pachter, mitsgaders andre, daeraen

gelegen synde, te beter mogen weten, op wat plaetse getapt Ze

off herberge gehouden wert, soo sullen de herbergiers en tappers
gehouden wesen altyt voor haere woninge voor aen de straet
uyt te hangen een teecken van een tinne of aerde kanne off
wel een groene krans, insgelyex op verbeurte van 20 rycx-
daelders.                                        :

16. De tappers en Koeldgien s, mitsgaders alle andre in-

gesetenen en sullen des nachts na negen uyren geen gelagen

mogen setten, op ses rycx. boete voor d'eerste reys, thien voor
de tweede en vyfthien voor de derde reys, dat sy in eene
nacht daerop bevonden sullen werden.

17. Insgelyex en sullen niet vermogen te tappen op Son-
en Vierdagen onder de predicatie, op ses ryex. boete.

18. Die bevonden sal werden een Comp. dienaer (geen
militair synde) sonder wettigh blyckent consent by nacht op-
gehouden off buyten haere bescheyde plaetsen gehuysvest off
geherberght te hebben, sal verbeuren binnen de stadt ses
en buyten deselve 12 rycx. en soo wel ten reguarde vande
tappers off herbergiers, als alle andre, die deselve neeringe
niet en doen.

19. Maer die een soldaet off bosschieter, alhier in guarni-
soen leggende, na 5 uyren binnen dese stadt geherberght
off voor deselve getapt heeft, buyten wettigh consent, sal
verbeuren voor d'eerste reys thien, voor de tweede reys
