1647. C. VAN DER LIJN.            115

Deze gracht liep van de stads buitenwal tot in de rivier
Angk en diende om den aanvoer van balken, bamboe, enz.
ten allen tijde veilig te doen plaats hebben. Vroeger toch
geschiedde dit niet vsonder peryckel’, zoowel wegens de
onstuymigheyt vande zee’, als wegens de kans, welke men
liep, vvande vyanden besprongen te worden.’

De Regering verleende nu aan den eigenaar van de gracht
de bevoegdheid:

1 om de passage vin ofte uyt de zee’ langs de rivier Angk
te verhinderen:

2 aan anderen, veenige landen daer omtrent besittende’, het
maken van soodanige deurgravinge inde rivier van Anckee"
te beletten;

3 als tol te heffen;
van tinggang’s, 8 stuivers;
van bamboe-vlotten, 5, in natura;
van hout-vlotten, 8,

EK

van geladen praauwen, die minder syn als een tingangh’,

2 stuivers;

van ongeladen praauwen, 1 stuiver;

van speelprauwen, die uyt playsieren varen’, , reaal;

van voetgangers langs de gracht, 1 stuiver, mits de gene,
die eenigh lant ofte thuynen boven de rivier syn
shebbende, daervan exempt syn’’;

van personen te paard, als voren, ', reaal.

22 Junij. Verlenging van het octrooi, aan de O.-I Gom-
pagnie verleend, voor den tijd van 25 jaren, gerekend

van 1 Januarij 1647.

Dit stuk is afkomstig van de Staten Generaal der Vereenigde
Nederlanden.

Tot de motieven, welke de Staten Generaal tot het verlengen
van het oetrooi deden beslui'en, behooren o. a:
1P vde conservatie ende maintien van het publycq gheloof

be 4
