1871. J. MAETSUYKER.                      551

Persoon, hem in Indien presenterende om den voorsz. Boedel
te redden en administreren en metter daet daer toe aldaer
procederende, de Functie van de voorsz. by de ghemelte
Compagnie aengestelde Curateur sal cesseren ende ophouden ;
blyvende niet te min in syn volle kracht en waerde ’t geen
de voornoemde by de ghemelte Compagnie aengestelde Cura-
teur als-dan aldaer albereyts gedaen ende verricht soude mogen
hebben.

Dat het wyders aen de gemelte Erfgenamen of andere by
de voorsz. Boedel geinteresseerde van gelycken vry sal staen, van
de voorsz. by de ghemelte Compagnie aengestelde Curateur in
Indien te vorderen of door den genen, die sy goet souden mogen
vinden daer toe in Indien voornoemt te committeren, te doen
vorderen reeckeninge, bewys ende reliqua van syne adminis-
tratie ende te eysschen vergoedinge van de schade, die sy door
syn toedoen ende negligentie souden mogen hebben geleden.

Doch dat de selve Erfgenamen of andere by den voor-
schreven Boedel geinteresseerden van de voorschreve Curateu-
ren, hier te Lande of elders buyten Indien gekomen synde,
soodanige reeckeninge, bewys ende reliqua, midtsgaders ver-
goedinge, niet sullen mogen vorderen of doen vorderen in
eeniger maniere.

27 November. Magtiging op den burger, Marinus Janssen,
met eenige lieden, op eigen kosten, weggeloopen of weg-
gevoerde slaven terug te halen.

Voor elken, door hem van sbuyten de fortressen terug-
gebragten slaaf zoude Janssen krijgen 10 realen van 48 stuivers
ieder, vgelyck jegenwoordich daer toe is staende.

Geweld mogt hij met geweld wederstaen, mits vallen ’t halve
gebruyckende goede voorsichtigheyt, soo dat behoort.

Uit dit stuk blijkt, dat vele slaven, te Batavia te huis be-
hoorende, door Javanen te lande’ werden vaengehouden ofte
vervoert na de reviere Tangeran en elders, om d’oost ofte

 west.’
