dl

Ee
190           1654. J. MAETSUYKER.

uyteomen uyt het vaderlant, wettelyeken beroepen worden
om hier te lande gebruyekt te worden, daer het den meesten
dienst vereyst ende de overheyt goet vint.’

Den 12den Mei 1654 is deze last om valle onminne, soo
veel mogelyck, te vermyden’ een weinig gemitigeert’, in
zoo verre, dat de niet-vaste predikanten te Batavia slechts eene
adviserende stem zouden hebben, te weten na de gene, die
hier ter plaetse bescheyden syn.’

27 April. Heglement voor de vleesch-hal te Batavia.

Dit stuk, afkomstig van het Collegie van Schepenen, luidt,
als volgt:

Eerstelyek, sullen de bancken inde vleyschhal, dieder tot
thien stuex in getal syn, genombereert worden met N. 1,
2, 5 tot 10 incluys ende alsdan acht van de selve bancken
verdeelt aen soodanige persoonen ofte vleyshouwers, als men
sal bevinden daertoe bequaem te syn, dogh onder alsulcke
reserve, dat een yder derselver persoonen sullen gehouden
weesen voor yder een te slaghten ende vercoopen soodanige
vee, als haerluyden sal toegebraght worden, ende daer voor
genieten soodanigen som, als volght, te weeten, voor een groot
beest een ende dry quart reael, een gewoon beest een ende
een quart, een vaers dry quart, een kalff een halve, een
hardt een halve ende een bock een quart reaal ende dat met
soodanige conditie, dat een yder de voor preferentie int slaghten
sal hebben, die d'vetste ende beste beesten aenbrenght.

Blyvende voorts d'overige twee bancken ten behoeve vande
wiltschutten , in’t alle gemeen, omme haer aengebraghte wilt
aldaer ter merct te brengen.

Item, sal een vder gehouden syn syn banck ende stal, die
hem vergunt is, voor ende aleer van daer scheydt, te suyveren,
reynigen ende schoon te maecken ende dat op de boete van
twee realen.

Niemandt vande vleyshouwers, die den stal vergunt is, en
sullen malcanderen, nochte oock den keurm'. binnen voors.
