516                1670. J. MAETSUYKER.

de selve in eed of bedieninge van de Compagnie soude mogen
zyn, ofte niet; Een derde part ten profyte van de Fiscael of
Officier, die de calange en executie sal hebben gedaen; en
het resterende derde part ten profyte van de meergemelte
Compagnie. En opdat niemant hier van ignorantie kome te
pretenderen, oock een yder te beter magh werden geanimeert
en opgewerkt, om de voorsz. maleversatien tegen te gaen, en
te beletten, oock aen te brengen de contraventien, die daer
tegens souden mogen werden gepleegt; soo verstaen wy dat
dese onse bevelen, soo wel op de uytgaende, als huys komende
Schepen sullen werden geafligeert, en geafligeert gehouden,
op poene van drie Maenden Gagie, by de Schippers te ver-
beuren, in gevalle zy op haer arrivement in Oost-Indien
bevonden souden mogen werden daer in nalatigh geweest te
zyn. Gelyck als den Commandeur en den Raedt aende Cabo de
Bonne Esperance by desen mede werden gelast, om, na voor-
gaende publicatie, gelycke affixie aldaer te laeten doen, oock
by verouderingh die telekens op nieuw te laeten aenplacken.

25 Mei. Reglement op het verstrekken van maand-gelden
aan of voor Compagnie's dienaren in Indi.

1. Eerstelyck en sullen voortaen geen gesloten reeckeningen
mogen ingeschreven ofte betaelt worden van persoonen, die in
’t Vaderlant eenige maenden jaerlyex wechgemaekt hebben en
waer op aldaer verstreckinge soude connen syn gedaen, except
alleen tot betalinge van noodige doodtschulden van overledens.

2. Insgelyex en sullen voortaen geen appoinctementen off
vonnissen, op dienaren vande Comp. verkregen, hier te lande
betaelt worden, dan na verkregen authorisatie van de heeren
Bewinthebberen in ’t Vaderlant.

5. Oock en sullen geen gesloten reeckeningen ingeschreven
ofte betaelt worden, waervan de boecken na ’t Vaderlant syn
gegaen, except dergeene, die vry geworden syn en in ’t Vader-
lant niet weghgemaeckt hebben.

4, Voorts is goetgevonden, dat de reeckeningen dergeene,
