310           1655. J. MAETSUYKER.
'

Eenich ongeluck, dat Godt verhoede, van doodslach ofte
diergelyeke comende te geschieden, soo sal de wyekmeester
vande wyck, in welcke het selve voor valt, soo haest hy daer
van kennisse sal hebben bekomen, sulex sonder eenich vertreck
laeten weeten aen den Advocaet-Fiscael ofte Balliu deser stede,
op dat de misdader achtervolcht ende in hecht gekregen mach
worden, daer deselve wyekmeester ooek gehouden sullen syn
na haer vermogen de handt aen te bieden.

De wyekmeesters sullen versorgen, dat hare respective
wyeken versien mogen worden met nodige getal lere brant
emmers, om by tyde van brandt te gebruycken ende dat
deselve ter bequaemster plaetse op gehangen, wel bewaert
ende tot geen andere ofte particuliere diensten gebruyekt en
worden , daer de wycekmeester voor sal moeten verantwoorden
ende instaen; ende sullen deselve brandt emmers geteeckent
worden met de letter vande wyek, daer sy toe behooren.

Ende op dat voorn. wyekmeesters by tyde van brandt ofte

ander ongemack te beeter het oogh mogen hebben op de in-
gesetenen van haer wyck, voornamentlyek de vreemdelingen,
soo sullen deselve in soodanich geval haer in haer wyck
blyven verhouden ende geduirich door deselve de ronde doen,
sonder gehouden te wesen, volgens de ordonnantie vande
burgerlyeke wacht, voor het stadthuys ofte elders te com-
pareeren, van weleke ordonnantie sy voor soo veel sullen
worden geximeert ende verschoont.
 Ende wanneer de wyekmeesters, by ongeval van brandt,
haere emmers tot blussinge van de selve hebben uytgeryekt,
soo sullen sy, als de brandt gedaen sal wesen, alle doenelycke
sorghvuldigheyt aenwenden om deselve emmers weder op te
soecken ende byeen te krygen, sonder voor deselve emmers
van andere letters na haer te neemen ofte onder haer te
houden; ende wanneer eenige emmers in den brandt bevonden
worden beschadicht geworden te syn, soo sullen de wyek-
meesters de sulcke laten int stadthuys brengen, om weder
voorsien ofte andere in plaets gegeven te worden.

De onderhorigen van yder wyek sullen gehouden wesen
