1655. J. MAETSUYKER.                  91

haren wyekmeester te geven syn behoorlyeke eere ende respect
Sonder hem te hoonen, injurie ofte smaet aen te doen, op
Abitrale correctie.

6 October. Aanstelling van twee vbysondere’’ kerkmeesters
tot het beheeren van de vincompsten ende voordeelen
vuyt de begraeffenissen’ en tot het in orde houden van
het kerkhof te Batavia.

Deze inkomsten, vroeger door de Diakonie genoten, werden
hu bij de kerkelijke fondsen gevoegd.

Het onderhoud van het kerkhof was tot dien tijd door de
Compagnie gedragen.        n

De nieuwe kerkmeesters moesten ten allen tijde. goedt
"bewys ende reeckeninge" van hunne administratie geven aan
"lie gene, die daer toe sullen worden gestelt

8

 October. Verbod tegen het stelen, opkoopen en ver-
voeren van d'E. Comps dierbare waren, insonderheyt
vspecerijen, cleeden, provisin als andersints.

In weerwil van herhaaldelijk tegen dit stelen, enz. bedreigde,
Zware straffen ontzagen zich toch niet vverscheyde boose
Menschen, lorren draeyers ende loose goet gierige, by nacht
ende ontyden, soo scheep als in’t aff ende aen boort brengen’’,
Compagnies handelswaren te ontvreemden.

Grote partyen’ daarvan werden naar andere gewesten
Vervoerd.

Als straf werd nu bedreigd sonder eenige conniventie,
’Sratie ofte dissimulatie:

10 sconfiscatie van hare goederen off oock schepen en vaer-
tuygen, daer mede de gestoolen. goederen te vervoeren
vonderleyt soude mogen syn’;

 straf aan lijf en leven, vnae exigentie van zaacke.

Aanbrengers zouden genieten 100 rijksdaalders, vonder
verhoolingh van haer naemen’
