552                1660. J. MAETSUYKER,

S Maart. Last op de Diakenen te Batavia vjaerlyer,
vint doen der arme reeckeninge, specifice van post tot
vpost, soo den ontfangh, als uytgeve op te lesen.
Bepaling, dat vtot thooren ende opnemen" van die
rekening gecommitteerd zouden worden twee leden vuyl
sbeyde de cameren van justitie’, nevens vonse expresse
vte committeren’’ en nevens den kerkeraad.

Deze laatste had geklaagd, dat Diakenen slechts de totalen

der rekening mededeelden, waeruyt men het alderminste licht

niet conde becomen.’

9 Maart. Toekenning maandelijks aan ieder vsuycker-
vbouwer"’ binnen het gebied van Batavia van 10 Chi-
nesche hooftbrief kens’ gratis.

Ten gevolge van den Bantamschen oorlog en van den ge-
ringen prijs, welke de Regering voor den suiker betaalde, was.
het aantal suiker-fabriekanten van 22 25 tot 8 10
verminderd.

Desniettegenstaande verlaagde de Regering nog meer den
prijs van de suiker (1 soort, 5 realen van achten; 2 soort,
4 realen van achten, per pikol), weshalve het te voorzien was,
dat de geheele suiker-industrie in de nabijheid van Batavia te
gronde zoude gaan.

De Regering begreep dus, dat zij aan de suyckerbouwers’
een weinig te gemoet moest komen, voorziende:

1 dat door het vertrek der ssuyckerbouwers de E. Comp.
het maendelyex hooftgelt, dat den Chinees betaelt, soude
comen te missen’;

29 dat de landerien om Batavia wederom tenemael, gelyck
reede maar al te veel preuve van vernemen, tot een wil-
sdernisse souden vervallen";

5 dat de Compagnie vin ’t aenstaende wellicht verlegen soude
comen te vallen om die soeticheyt tot ballast der patriase
rretour-bodems.’’
