99             1645. A. VAN DIEMEN.
d'een of d'ander burger binnen deser stede doen administreren
ende anders niet’                          id

Doordien de bewoordingen van dit stuk niet door duidelijkheid
uitmunten, is in het bovenstaande met opzet het woordje men’
gebruikt, waaronder, naar het schijnt, uitsluitend gewezen pu-
spillen van de Weeskamer te Batavia moeten worden verstaan.
Het stuk toch heet: sresolutie, verbiedende Weesmeesteren aen
weeskinderen hunne capitalen te laeten volgen elders dan
sonder d'E. Comps jurisdictie ende naer’t vaderlant.

Strafbepalingen komen, vreemd genoeg, in dit stuk niet voor.

11 April. Zustructie voor den Provoost der O.-l. Gom-
 pagnie.

Dit stuk, afkomstig van de Bewinthebberen der vereenigde
0-1. Compagnie, luidt, als volgt:

1. Eerstelyvek, sal den provoost wel doorsien ende incor-
poreren den articulbrieff, by allen scheepsvolek beswooren, alsoo
dat syn prineipael fondament sal wesen om op dese reyse
syne eysch ende conclusie, die in eenige swaere saecke soude
mogen dienen en voorgestelt werden, tegens den persoon, die
hun in swaere saecken verloopen.

2. Als namentlyek, .... () off yemandt van des scheeps-
volek, uytgeseyt den gouverneur ofte commandeur, hem ver-
liepe (dat Godt Almachtig wil verhoeden) met een dootslag,
soo soude den provoost terstondt. moeten versorgen, dat den
misdadigen gevangen ende wel geslooten wierde bewaert.

5. Daer nae sal hy terstondt, ist mogelyek, sien te ver-
nemen, wie off daer by en omtrent ’t selve feyt ende dootslag
is geweest, omme daervan te erygen getuygenisse, van’t geene
sy alles gesien ende gehoort hebben.

4, Ende sal oock terstondt versoecken aende gouverneur
ofte commandeur, dat hy wil ordonneeren twee vande regteren,
die vande scheepsraad syn, voor den welcken hy, ten overstaen
vande schryver, sal doen hooren de getuyge, daer van hier
vooren verhaelt is, ende laeten by eed verclaeren, opteyekenen
ende schryven, al wat de getuygen, beroerende het voorschreven
