584       1677. J. MAETSUYKER.

Met die verstrekkingen (guastos) werd op groote schaal
gefraudeerd, zoodat men zelfs gezagvoerders dwong te teekenen
voor goederen, welke zij nooit genoten, noch gezien hadden,
onder bedreyging, dat by weygeringh van haere schepen
souden worden gelight.’ De onkost-rekeningen van schepen
gingen dientengevolge dikwerf de maat van redelyekheyt
verre te buyten.

Om hierin te voorzien bepaalde de Regering:

1 dat de verstrekkingen soo spaersaem ende menagieus
moesten geschieden, als eenigsins doenlyek was;

29 dat de betrokken Gouverneur, Directeur, Commandeur of

Opperhoofd voor elke verstrekking eene schriftelijke ordon-

nantie moest verleenen ;

dat vr het vertrek van eenig schip de onkost-rekening,

van post tot post’, met die ordonnantin moest worden

vergeleken ;

4 dat speciaal moest worden gelet op de taxatie der ver-
strekte goederen, of deze al dan niet in rekening warn
gebragt overeenkomstig den markt-prijs;

5 dat aan de Hooge Regering moest worden toegezonden
een duidelijke prijs-courant, onderteekend door den Gouver-
neur, Directeur, Commandeur of Opperhoofd, alsmede door
de tweede persoon van de plaats, waar de verstrekking
was geschied.

21 September. Toekenning van een jaarlijks vregaal’’
(geschenk), bestaande uit 8 halve leggers Rijn-wijn,
aan den Gouverneur-Generaal en Raden van Indi.
Bepalingen nopens geschenken voor den Gouverneur en
Raden van Geylon, alsmede voor de Commandeurs van
relour-vloten.

Dit stuk, afkomstig van de Heeren XVIIrer, luidt, als volgt:
geen Kamers vermogen aen eenige Raaden of andere ministers
in ’t particulier eenige wvynen off iets anders tot een regaal
te zenden; maer sulex sal gedaen worden aen den Generaal
