war

1651. C. REIJNIERSZ.

quaede practyequen, den Heer syn gerechticheyt ofte chyns
te frauderen.’

De straf voor de tappers bij verzet of bij het niet doen
van behoorlycke aenwysinge’ was arbitraire correctie.

25 Januarij. Herinnering aan de plakaten:

Nd
 162
N         ie
Ed   rj        go
50
4o

van 25 Januarij 1627 op het laten los loopen van vee;
van 50 November 1648 op het stallen van vee in
de voorstad en het los loopen van varkens ;

van 51 Augustus 1648 op het rondventen langs
de straten;          3

van 9 September 1650 op het wegwerpen van vuilnis.

.

L Dit stuk is afkomstig van de Heeren van den gerechte.

rr Februarij. Last voor de inheemsche ingezetenen van
Batavia en de jurisdictie van dien, 12 en meer jaren
oud, om:

4o

go

50

We   40

5o

binnen 14 dagen na de afkondiging van dit plakaat
zich aan te geven aan eene daartoe benoemde com-
missie ;

vgeresolveert synde hier te verblyven, met partyen .
vvan 20 d 25 zich een hoofd te kiezen;

van de sub 1 bedoelde commissie, hooft voor hooft",
in ontvangst te nemen veen biljet ofte ander teken,
soo als dan goet gevonden sal werden" ;

vnae dat de clock savonts negen uren geslagen ende
vgeluyt sal hebben, zich binnen hunne woningen
of vaartuigen te begeven ;

nimmer en nergens eene kris (seen seer schadelych
vende dangereus geweer’) te dragen.

Ad 1e", De commissie bestond uit den Landdrost, den Ont-
vanger-generaal, den Bailluw, de officieren van de burgerij,
mitsgaders die van de Javaense natie.
