1665. J. MAETSUYKER.                 589

1665.

15 Februarij. Bepaling, dat in de Maleische kerk des
Zondags tweemaal in de Portugesche taal gepreekt zoude
worden; eveneens in de Nederlandsche kerk, vaen een
plaetse, daertoe specialyck afgesondert’, ’s morgens
van ',78 uur, voor de Fransche gemeente, vhoewel
weynigh in getale syn.’

Zij, die de Maleytse voorlesing’ wenschten bij te wonen,
konden daartoe beschikken over de Maleische kerk zop soda-
nigen tyt, als tot noch toe de Fransse gemeente tot het hooren
voorlesen van een capittel, etc. hebben gehadt.’

17 Februarij. Prolongatie van het octroo der Ol.
Compagnie tot het jaar 1700 vincluys.

Dit oetrooi bevat overigens geene nieuwe bepalingen.

Afgedrukt in Cau en Scheltus, groot plakaatboek, IV, 1324.

20 Februarij. Last op de Diakenen bij hunne jaar-
lijksche verantwoording de vreken-boeken’’, door hen
aangehouden, over te leggen.

Over deze zaak is veel te doen geweest, doordien Diakenen
hierin wantrouwen van de zijde van den kerkeraad meenden
le zien.

Ook toenmaals blijkt de opkomst bij algemeene vergade-
ringen zeer luttel geweest te zijn; immers tot het sien en
vhoren doen in de kerk van de voorsz. rekeningh geene ofte
immers zeer weynig andere persoonen ter bestemder plaetse
verschynep, als alleene de gene, die daertoe expresselyk -
gecommitteert syn.
