560          1672. J. MAETSUYKER,

West’ kreeg de Landdrost een substituut, welke ieder over

drie dienaers, gezocht uyt de cloeckste Mardykers beschikten.
Vroeger had de Landdrost slechts zes vdienaers’, die 4"

rijksdaalders per maand aan tractement ontvingen.

26 Augustus. Bepaling, dat, volgens oud gebruik, Schepen-
kennissen preferent waren voor alle notarile obligatin ;
en van de notarile obligatin de oudere voor de jon-
gere vende voorts voor alle obligatin onder de hant,
al warense oock met drie getuygen geteyckent

26 Augustus. Bepaling, dat de gecommitteerde Schepe-
nen, die maend om maend gewoon syn te vaceeren tot
vhet evpediren van coopbrieven, Schepen-kennissen,
vvenditin recollementen of wat dies meer sy, een yege-
vlyk ten eynde van syne maend moesten) confronteren
de gehouden rollen van hare besoignes met de aantee-
vkeningen van den secretaris in zijne boekjes, soo teegen
de venditie-boeken, protocollen, als mede de gevallene
vdefaulten.

Dit stuk, afkomstig van het Collegie van Schepenen, had
ten doel vermydinge van alle erreuren ende confusien.

Wanneer deze onverhoopt voorkwamen, moesten de ge-
committeerde Schepenen ze trachten te herstellen of zin
rade daarvan rapporteren, opdat soo wel de gemeente, als
P’E. Comp., elek in ’thare, wel en promptelyek gediend
mach zyn.

5 September. Artikel-brief van de geoctroyeerde Neder-
landsche Oost-Indische Compagnie.

Deze artikel-brief, afgedrukt in het Plakaat-boek van Cau
en Scheltus, III, 1311 - 1328, is gelijkluidend aan den artikel-
brief van 1658 (zie hiervoren, bladz. 255 299), behalve dat
aan het 24 artikel de volgende bepaling is toegevoegd :
