1650. C. VAN DER LIJN.            141

syn, omme alle de giroffel nagelen by de gemaeckte contracten
aende Comp. verbonden, aen haer ministers te leveren.

Dat mitsdien inde gemelte quartieren niet anders resteert,
als de saecken te houden in postuyre, gelyeq d'E. Gerrit
Demmer deselve op syn Ed. vertreck aen dE. Arnold de
Vlamingh van Outshoorn aldaer gelaeten heeft.

Dat ten eynde alle plaetsen, omme die natien te beeter by
ontsagh te continueeren, alsnogh vooreerst noodigh met com-
petent guarnisoen beseth sullen moeten blyven, ende scherpe
wacht met gestadigh eruyssen omtrent suspecte plaetsen ge-
houden dient, om geen pericul van vervoeren der nagelen te
loopen.

Dat omme van Comp. wapenen ende groote gedraegen lasten
te meerder vrughten te moogen trecken ende die natie aende
Comp. altyt verbonden te houden niet noodiger is, als dat
aende syde vande Comp. de gemaeckte contracten punetuelycq
onderhouden ende niemandt ongelyeq gedaen werde, tweleq
ten principaelen aen’t goet beleyt vant opperhooft dependeert,
die dese natie jegens alle gewelt beschermen, vrundelycq ont-
haelen ende geensints door de vingeren sien moet, dat int
leveren vande giroffel nagelen d'een off d’ander schaede coome
te lyden, sonder oocq vets nieuws te practiseeren off aldaer
tot laste vande ingesetenen van die landen in te voeren, tegens
meer gemelte mutueele contracten eenigsints strydende.

Dat de gemelte eylanden als diere panden voor de generaele
Comp. buyten het oorlogh blyven ende de jaerlycxe vrughten
uytgeven moghten, waeruyt dan te volgen staen verminderinge
van jaerlyexe lasten ende vermeerderinge van proffyten, vooral
mede de goede hant biedende tot de bevorderinge vande Chris-
lelycke religie aldaer, waerdoor het wercq van de Comp te
beter van Godt den Heere gesegent sal werden.

BANDA. Dat de Moluccos ende Amboina op voors. fonda-
menten ende maximen gegouverneert werdende, de Gouverneur-
Generael ende Raeden haer oogh mede gestadigh moeten

 houden op de costelyeke geconquesteerde eylanden van Banda

Ra 5
