1642 A. AAN DIEMEN.             19

deneken aen te landen, sullen haere boecken, by aldien deselve
jegens primo December acht maenden ontstaen te wesen, in
Oetober ende November sluyten ende dubbelt stel ter soldye
tomptoir leveren, maer als yemand ouder boecken als een jaer
onder hem heefft, sal deselve, herwaerts komende, onder wegen
klaer maecken ende sluyten, alwaer het oock saecke, dat in
April ofte daer omtrent hier ter rheede stonden te arriveeren,
Opdat soodanige boeeken niet andermael komen over te bly-
ven, maer dat de weduwen, wesen, vrouwen ende kinderen
thaere genieten ende van de heeren onse principalen be-
hoorlyek bescheyd krygen mogen, daermede sonderling aenge-
legen is.

Ende op dat dit alles van yder een te ligter begrepen mag
worden, is hier een kort formulier, soo van journael, als
grootboeck by gevoegt, waerinne alle parthyen, in de boven-
staende articulen gementioneert, tot onderwijs der nieuwe-
lingen van woord tot woord, gelyck gboeckt moeten wor-
den, duydelvek voorgestelt ende als met den vinger aenge-
wesen staen.

Gelyck dan ooek, op dat dese ordonnantie te beth naerge-
komen ende achtervolgt mag worden, alle oppercooplieden ,
cooplieden, ondercooplieden ende boeekhouders, ter scheep
vaerende, mits desen gelast worden deselve nevens het
formulier, hier achtergevoegt, behoorlyek gecollationeert,
altyd by hem aan boort te hebben, op verbeurte van drie
maenden gagie, soo menigmael sonder deselve bevonden sullen
worden.

Welcke penaliteyt oock gestatueert wort jegeus de geene,
die deselve in eenig poinct niet behoorlyek geobserveert ende
naergekomen sullen hebben, boven de vergoedinge der schaeden
ende interessen, die de- Compagnie ofte yemand anders daer
by sal komen te Iyden, mitsgaders soodaenige vordere straffen
van deportement, suspence, etc, als nae gelegentheyd van den
moetwil ofte faute bevonden sal worden te behooren; ende
Sullen de voorschreven boeten gedistribueert worden, een derde
voor die van het soldie comptoir ofte die de fauten uytgevon-
