116            1647. C. VAN DER LIJN.

ende contracten, aen-ghegaen met vele ende diversche
Natien, Rycken ende Landen in Oost-Indien;

2 de behoudenisse vande plaetsen, met excessive adsistentie
ende groote voorsorge van desen Staet verkregen ende
onder onse gehoorsaemheyt gebracht’

De voorwaarden, waaronder deze verlenging werd verleend,
betroffen uitsluitend de Compagnie in Nederland.

Afgedrukt in Cau en Scheltus, groot plakaatboek, enz. I, 545.

27 Augustus. Last voor procuratie-houders van in Neder-
land vertoevende eigenaren van onroerende goederen,
soo buyten als binnen deser stede’ Batavia) gelegen,
die goederen te verkoopen vr het vertrek van de
eerstvolgende retourvloot. Last voor eigenaren van
onroerende goederen die goederen te gelde te maken
vr hun terugkeer naar Nederland.

Het beheer van onroerende goederen door procuratie-houders
werd hoe langer hoe meer bevonden schadelyck en praejudiciabel
voor dE. Comp. ende principalyck voor de remoreerende
burgers ende ingesetenen deser stede’, die dientengevolge
genoodzaakt werden met haere penningen vruchteloos te
blyven sitten’.

Indien men vr zijn vertrek naar Nederland zijne onroerende
goederen niet verkocht, zouden die silico confiscabel worden
verklaard.

27 Augustus. Octrooi, verleend aan F. Caron, Raad
van Indi, en J. Silvernagel, vfabryckmeester’’, tot het
heffen, gedurende twintig achtereenvolgende jaren, van
tol op eene door hen te graven gracht.

Deze gracht zoude loopen van de stads-gracht bij het bolwerk
Rotterdam tot in de rivier van Antjol.
Het voorname argument voor de Regering tot het verleenen
