952                     1656. J. MAETSUYKER.

titie, nae voorgaende kloekgeluy, van de peuye deser stede"
afgelezen en ster gewoonlycke plaetse’’ aangeplakt.

2 December. Toekenning aan de leden in den Raad van
Justitie te Batavia van een tractement ad f 100,
's maands.

Vroeger genoten die leden f 50, ’s maands, het gewone
kostgeld, huishuur-indemniteit en wijn-rantsoen.

Zulks was echter geen vcondigne" tractement voor leden
van een collegie, dat meerendeels uit gepromoveerde personen
bestond.

15 December. Verhooging van den prijs van het vleesch
van kalveren, runderen, ossen en koeijen van 6 op 10
stuivers het pond.

Ten gevolge van het sluiten der Mataramsche havens en
van den Bantamschen oorlog was te Batavia het groff beestiael
vry schaers ende costelyck geworden.

Vleeschhouwers mogten slechts stier-kalveren en moer-
beesten, die buyten haer tydt en onhbequaem tot d’'aenteelinge’"
waren, slachten, op verbeurte van het gedoode beest en
arbitrale correctie.

 December. Verbod tegen het vdoorlopen van de say-
vende bouw-landen van andere lieden, t vertreden, ver-
nielen off andersints verderven van t gewas, ’taff snijden
van yemants suyckerriet’’, enz.

Ten gevolge van den Bantamschen oorlog bedreven vele
vagebonden, fielen ende dieven’ allerlei moetwil op de landen
rondom Batavia, evenals wanneer de vyandt na by en sterck
op onsen bodem was.’

De Regering bedreigde zulk gedoente met kettingslag vsonder
eenige conniventie en buyten figure van proces.’
