1642. A. VAN DIEMEN.                    15

slien de datums. daegen, maenden ende sommen gelts, om als
in de Straete Sunda anckergrond beseylt wesen ende ten
naesten by gissinge gemaeckt sal konnen werden, jegens wat
tyd, 5 6 daegen onbegrepen, op Batavia’s rheede sullen arri-
veren, gevult, uytgetrocken ende geslooten te worden, sonder
dat haer aen 4 5 daegen behoeven te binden, alsoo daer
weynig aengelegen sy, off de reeckeninge eenige daegen vroeger
ofte laeter geslooten worden, ende het de heeren majores vast
even veel is, op wat schip ofte plaetse haer dienaers de gagie
werd goed gedaen.

Ende opdat de reeckeninge correct mogen wesen, sullen de
boeckhouders deselve niet teykenen ofte uytgeven, alleer aen-
dachtelyeken jegens het grootboeek geconfronteert, de accoorde
bevonden, ende de carta van het grootboeck daer op ge-
stelt sy.

Tot verligtinge in het opsoecken der reeckeninge, soo hier
als ter respective cameren in het vaderland, sullen de boeck-
houders volgens ordre van de Heeren Bewinthebberen, met de
jongste brieven overgeschreven, altyt in het hoofft van yders
reeckening uytdrucken, wanneer en met wat schip in het land
gekomen syn.

Vooral sullen niet vergeten, in het sluyten der reeckeninge
specificatie aen te wysen, waer den persoon voorts bevaert,
op hetselve schip continueert ofte op een ander ofte aen land
overgaet, met uytdruckinge, waer ende op wat schip, op poene,
dat soo wie dit poinct, soo facil ende ligt om achtervolgen
ende om welekers non-observance onse heeren en meesters
niet alleen met groote fastidien ende onlusten geinvadeert,
maer oock met veele calomnien ende blamen van de luyden,
die in het vaderland van haere vrienden, hier te lande swer-
vende ofte overleden, by obmissie van dien geen behoorlyck
bescheyt konnen geven, onschuldig gelastert ende gedenigeert
worden, bevonden sal worden niet naergekomen te syn, son-
der eenige conniventie als onbequaem van syne qualiteyt en
gagie gedeporteert ende syne verdiende maendgelden gemulc-
teert sal worden.
