568                1673. J. MAETSUYKER.

15 September. Last op den cipier maandelijks van hen,
die iemand doen gijzelen, de vgepermitteerde on- en
mondkosten’’ te vorderen.

Dit stuk, afkomstig van Heeren Schepenen, is zonder mede-
weten van de Hooge Regering uitgevaardigd.

Indien de cipier aan dezen last niet voldeed, zouden de kos-
ten voor zijne eigene risico loopen en zoude hij geene prefe-
rentie mogen pretenderen voff oock by affwesen vande gyse-
vlaers ten laste deser raet camer ietwes eysschen

18 September. Verbod tegen het werpen of doen werpen
van vuilnis, vhoedanigh die zy", op straten, bruggen of in

grachten. Last om alle vuilnis te brengen naar de
vpublyeque ende daer toe verordineerde backen, naest
vaen hunne wooninge gelegen Last om de straal-

goot, velck voor zyn eygen deur’, zuiver te houden.

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.

Als straf voor de eerste overtreding zou de domestyeg
vofte slave, die het is aenbevolen geweest, met de hant aen
een pael gesloten, die aller wegen by de hacken geset sal
werden, een geheele dach te pronck staen.’

Voor de tweede maal zou de lijfheer eene boete van 2
rijksdaalders en voor de derde maal eene boete van 4 rijks-
daalders verbeuren, ten proffyte d'eene helft voor den officier,
die de calange doet, en d’ander helft voor den aennemer
pvan’'t schoon houden der gragten, soo de vuyligheyt inde
gragt, ofte voor die gene, die de straaten aengenomen heeft
oschoon te houden, soo de selve op de straat uytgeworpen is."

19 September, Bepaling, dat de Visitateur-generaal in
rang zoude volgen op den Majoor van het Bataviasche
garnizoen en de Boekhouder-generaal op den Equipage-
meesler,
