Ed

174   1652. C. REIJNIERSZ.

zich op straat vertoonen zonder degen of houwer, na yders
gelegentheyt
De poenaliteit was voor d'eerste reyse":
a. voor hooge officieren, kooplieden en schippers: eene
boete van 12 realen van achten;
b. voor pdie van minder qualiteyt’: eene boete van 6
realen van achten.
De straf op de overtreding van het verbod tegen messen was:
a. met hondert slagen gelaerst te werden;
b. verbeurdverklaring van het mes en van eene maand
gagie, ten behoeve van den officier en diens dienaren.

28 Februarij. Oprigling van eene kompagnie schutters,
 bestaande wit Compagnie's dienaren vvan de commercie.

Om meerder aensien’ aan deze, naer het schijnt, keur-
kompagnie te geven, werd een extra-ordinaris lid in den Raad
van Indi daarbij tot kapitein aangesteld en vonse Secretaris
ende Cassier’ tot luitenant en vaandrig.

- Maart. Verbod tegen het beklimmen of’ doen beklim-
men van klapperboomen zonder vergunning van den
pachter dier boomen.

Ten behoeve van bruiloften en gastmalen liet men dikwerf
eigenmagtig takken of bladeren van klapper-boomen af houwen,
waardoor die boomen beschadigd werden.

De pachter van de vclappusboomen binnen deser stede’
klaagde hierover, weshalve de Regering zulks op straffe eener
boete van 12 realen van achten, ten behoeve van den officier
en van den pachter, verbood.

Slechts met expres voorweten, licentie ende toestaen van
den pagter’ mogt men takken afhouwen, vende dat noch
op alsulcke boomen, als van denselven sullen aengewesen
worden.
