74             1643. A. VAN DIEMEN.

ernst ende vlyticheyt, tydelyck ende ontydelyek aenhouden,
dat de morgen-, middagh- ende avontsgebeden met behoorlycke
aendacht by hunlieden gedaen ende by alle ’t volck, insonder-
heyt by dengeenen, die over d'andere gestelt syn, sonder eenich
versuym, ten waere van sieckte ofte andere nootlyeke gelegent-
heyt, gefrequenteert mogen werden, als oock des Sondaghs de
voor- ende naemiddaghse vermaeninge ende andere Christelyeke
oeffeningen ende gebeeden, mitsgaeders oock in de weecke, soo
wanneer ende soo dickwyls als ’t selve gevoechelyck sal connen
geschieden.

4. De sieekentroosters ende praedicanten sullen niet ver-
suymen de siecken daegelycx, soo menigmael, tot haer ver-
maeninge, vertroostinge ende onderwysinge ter saelicheyt te
besoecken ende alle goede troostelycke vermaeningen aen hun
lieden te doen, als de gelegentheyt vande persoonen, den tvt
van saecken vereysschen ende eenigsints sal connen lyden.

 5. Sullen hun mede, soo wel de praedicanten als siecken-
troosters, in geenderhande saecken hun bemoeyen ofte aentrecken
de regeeringe vande schepen, comptoiren, forten ofte andere
plaetsen, der Comp. concerneerende, nochte generaelyek met
yets buyten haer beroep ende vocatie wesende, maer alleen-
lyek met den godtsdienst, ende hun in’t uytvoeren van dien
getrouwelyck ende meesterlyck sien te quyten, naer d'ordre
ende instructie, hunlieden, als hier vooren geseyt is, by de
respective classen medegegeven.

6. Sullen oock mede alle schepen, soo wel aende respec-
tieve classen, daer haer last, ordre ende instructie van ont-
fangen hebben, als oock aende Bewinthebbers vande Comp,
den staet ende gelegentheyt vande religions saecken ende
schoolen overschryven, ten eynde, des noots synde, by deselve
classen, met kennisse vande respective camers, dat op alles
goede ordre gestelt mag werden, sonder nochtans, ofte aen
deselve classen, ofte oock aen eenige particuliere persoonen,
maer alleenlyck aende voorschreven Bewinthebberen vets te
schryven, den stand, staet ende gelegentheyt, soo van oorloge,
als coophandel, in Indien concerneerende.
