18661. J. MAETSUYKER.               555

hoofden voortaen, wanneerse eenige nieuwe instrumenten ofte
speeien tot haer werck van noode hebben, de petitien, by
haer gemaeckt ende geteeckent, oock laten teeckenen by den
gem. opsiender, om by hem genoteert ende ter memorie ge-
nomen te worden.

5. Ende sullen denselven oock gehouden wesen op te geven
ende bekent te maecken alles, wat sy van tyd tot tyd sullen
uytleveren, hetsy waer, aen wien ofte wat het soude wesen,
sonder vet te verswygen, ende waervan hy dan telekens mede
getrouwe aenteeckeningh doen ende houden sal, om tallen tyden
nagesien te connen werden.

4. Namentlyeken, sal de voors. opsiender dagelyckse notitie
houden van alle ’tgene gelevert wort aen de schutgietery,
als koper, tin, loot, spiaulter, vser, bliek, ooek van het brandt-
hout, ete. ende daertegens dan weder wat van tyd tot tyd
daervan gemaeckt en uytgegeven wort, met specificatie hoeveel
van eleks daer toe sy gegaen. Ende op dat de gem. opsiender
van alles te beter kennisse magh hebben, soo en sal den baes
schutgieter geen wercken aenvangen ofte eenige vormen doen
maeeken, veel min eenige specien in’t fornuis doen, sonder
desselfs communicatie ende voorweten.                3

5. Soo sal hy mede notitie houden van ’t geen gelevert
wort aende eruytmolen, als salpeter, swaevel, hout tot kool
branden, ete. ende hoeveel eruyt daervan gemaeckt en aenden
constabel gelevert wort.

6. Sal ooek toesigt hebben op het doen vanden coolbrander,
hoeveel hout deselve verbesight en wat quantiteyt coolen daer
van aende smits, swaertveger, etc. gegeven wort.       zi

7. Van gelveken, sal hy aengaende de zaegmolen aen-
teeekening houden vande baleken, soo jati als bayen, die aen
deselve gegeven worden, om gesaegt te worden, soo wel tot de
equipagie van schepen, als tot andere wercken, mitsgaders
hoeveel plancken (soo dicke als dunne), ribben, latten als
andersints daervan gesaegt ende uytgegeven worden.

8. Insgelyeks aengaende de leer bereyderve, hoeveel en wat
sorteringe vellen ofte huyden aen deselve worden gelevert,

DEEL IL.                                  :                                    25
’     Rd
