166                 1651. C. REIJNIERSZ.

Maer in misdaden ofte breucken, die tusschen luyden vande
stadt ende die vant platte landt begaen werden, sal dien
officier inde calangie geprefereert wesen, die de misdadigers
ofte een der selver eerst aengesproocken ofte in hechtenisse
becoomen sal hebben, dat soo goet gevonden is, om over een
ende deselve saecke geen twee ofte meer bysondre rechts-
pleginge te houden.

Maer den Fiscael van India belangende den selven, sal soo
binnen als buyten de stadt syn jurisdictie, niet tegenstaende
het offitie van den Drost, blyven behouden, gelyek tot noch
toe gehadt heeft, mits blyvende in gemenchde saecke tusschen
Comp dienaren ende andre ingesetenen, tusschen hem ende
d'voors. Drost, ooek deselve scheydinge, die tot noch toe met
den Bailluw is geobserveert.

Ende sullen de voors. respective officiers in alle saecken,
daer het van nooden wesen sal, gehouden weesen malcanderen
ten dienste vande justitie de handt te bieden ende te assisteren,
op privatie van haer ampt, by aldien daerinne merckelyck
versuymich bevonden wierden te wesen.

Ende bysonder wert den voors. Drost belast, by nacht
ofte anders eenige matroosen, soldaeten ofte andre dienaers
buyten ordre buyten vindende, deselve aen te houden ende
des daechs daer aen den Fiscael van Indien over te leveren,
om daer meede gehandelt te werden naer gelegentheyt van
saecken.

Alle executien op vonnisse vande E. gerechte, die ten platte
landen moeten geschieden, sullen oock voortaen door den voors.
Drost int werck gestelt ende uytgevoert moeten werden, in-
voegen gelyek tot noch toe door den Bailliuw is geschiet.

Ende alsoo het gemeen ende de ingesetenen , voornaement-
Iyek buyten landen hebbende, daer bysonder aengelegen sy,
dat de heeren weegen altyt bequaem ende gebruyckbaer, mits-
gaders de revieren navigabel werden gehouden, sal den voors.
Drost daer voor gehouden weesen meede goede sorge te drae-
gen, deselvige ten minsten tweemael int jaer schouwende,
ten overstaen van twee gecommitteerdens uyt den E. gerechte,
