172                  1651. C. REIJNIERSZ.

50 Junij. Verbod tegen het vsonder licentie aan boord
gaan van aankomende jachten of’ schepen, voor ende
val eer deselve hier ter rheede g'anckert, door onse
vgecommitteerden behoorlyck besocht ende den tyt van
drie achter een volgende dagen en nachten sullen heb-
vben gelegen’

Uvtroevinge van alle ongeoorloofde particuliere handelinge"
was het doel, dat met de uitvaardiging van dit plakaat werd
beoogd.

De poenaliteit was:

a. voor burgers en ingezetenen van Batavia: eene boete

van 200 realen van achten en arbitraire correctie;

b. voor suppoosten en Compagnie’s dienaren: degradatie

van valle haere honorable bedieningen ende qualiteyten.’

26 Julij. Bepaling, dat Weesmeesteren onder hen berus-
tende gelden van onmondige weezen, in stede van tegen
1 pet., woor , pet. 's maands a deposito mogten
witzelten.

Onder den burger’ waren penningen deposito tot voor-
noemde ende mindre advance  contento te beceomen’’, ten
gevolge waarvan de Weeskamer met een kapitaal van 50,000
realen bleef zitten, hetgeen zij wegens hare hoogere rente
niet kon uitzetten.

Vermindering van de rente mogt zonder autorisatie van de
Regering in casu niet gebeuren.

28 November. Vernieuwd verbod voor Chinezen tegen het
houden van veenige publyeque ofte heymelycke byeen-
comsten, waert oock soude mogen wesen, tol exercitie
vvan haren Heydensen dienst.’

Aanleiding tot dit verbod gaf een verzoek van den kerke-
