568      1663. J. MAETSUYKER.

vragen van dergelijke kopijen of extracten tegen te gaan,
waardoor op het soldij-kantoor, vooral tegen den tijd van het
vertrek der retour-schepen, bovenmate veel drukte werd ver-
oorzaakt.

De opbrengst moest door de opperhoofden van het soldij-
kantoor nae behoren’ verdeeld worden.

16 November. Bepaling, dat de extra-ordinaire Raden
van Indi, niettegenstaande het aantal ordinaire raden
compleet was, zitting zouden blijven houden, maar slechts
eene adviserende stem zouden uitbrengen.

20 November. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten.

December. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

1 t Reglement voor de Mahomedaansche Ambonezen
te Batavia.

In de resolutin van den Gouverneur-Generaal en Raden
van Indi is van dit reglement geene sprake, zoodat zulks
niet van de Regering afkomstig schijnt te zijn.

Het luidt als volgt:

1. De Moorse Amboineesen sullen op geen andre plaetsen
haere woonsteden mogen neemen, dan die haer gegeeven sal
svn.

2. Ende omme goede ordre te houden sal capitain over
haer wesen Lebe Hoelang, luytenant orang kaija Accal ende
vendrigh orang kaija Parmatta, die sy daer voor erkennen
ende gehoorsamen sullen onder ’t gebiedt van den heer Willem
van der Beeck, gew. Gouverneur in Amboina.

5. Alle eleyne geschillen, onder haer vallende, sullen by
deselve officieren, geassisteert met de orang kaija Laquassie,
Bessie Maconobel ende Simonthay, affgedaen ende besegelt
werden.
