1651. C. REIJNIERSZ.                          161

vuytsigt vande bueren benomen; bovendien was daardoor veen
groote onfatsoenelyckheyt inde proportie ofte royinge der
straeten’’ ontstaen.
Om deze redenen gelastten Schepenen:
1 binnen 6 weken na afkondiging van dit stuk de betim-
meringen af te breken ;
29 de stoepen vopen ende op de royinge’ te maken;
50 voortaan geen stoep meer te betimmeren.
De poenaliteit was:
voor de eerste maal: eene boete van 25 realen van achten,
ten behoeve van den Bailluw;
 tweede  : eene boete van 50 realen;
 derde  : 100  enarbitraire
correctie.              '

25 Januarij. Herinnering aan de plakaten:

1 van 4 Mei 1622 en 25 Julij 1645 betreffende het
verkoopen van slaven;

29 van 9 Januarij 1654 betreffende den impost van
wijnen voor tappers en hun vtapbriefken’ ;

5 van 6 Februarij 1655 betreffende het ophalen en
vertimmeren van vaartuigen ;

49 van 19 Augustus 1645 betreffende den accijns en
prijs van bier voor tappers.

Dit stuk is afkomstig van den E. gerechte deser stede’ en
voor de puye van't jegenwoordige raadhuys’ afgekondigd.

25 Januarij. Bevoegdheid, aan den Bailluw verleend, om
l'allen tyde’ den voorraad bier en wijn, bij tappers
aanwezig, in hunne woningen te vpeylen’

Dit stuk, afkomstig van vden E. gerechte deser stede
Batavia’, is uitgevaardigd, omdat de tappers zich niet ontzagen

lagelvex meer en meer, soo van wynen, als bieren, door
DEEL 1,                                               1
