216                 1656. J. MAETSUYKER,

Op het affscheepen der coopmanschappen, provisin, gereet-
schappen, etc. te doen letten, dat alles wel geconditioneert
ende behoorlyck afgescheept wert; van gelyeken ordre te stellen,
dat alle de wynen ende andere natte waaren, die afgescheept
ende versonden sullen worden, eerst ten overstaan van twee
gecommitteerde op gevult worden ende daer aenteeekeninge
van te doen houden, om tallen tyden ten naesten by te connen
weten, wat wynen, etc. te overich ofte te cort syn; voorts
generaelyck te versorgen alles, wat aen de uytgifte dependeert.

Oock begrypen wy, welcke de facturen, die afgesonden
sullen worden, instelt, doorgaens syn oogh over het negotie
comptoir en derselver suppoosten sal laeten gaen, opdat een
yder in syn devoir blyft ende alles met goede ordre toegaet,
echter onvermindert den anderen syn gesach aldaer.

Met weleke verdeelingen nootsaackelyek den eenen sonder
des anderen kennisse niet doen cam ende nochtans d’alder-
minste twist niet baren zal; bovendien sullen sy gesamentlyck
de cassa met hunne memorialen ofte claddeboucken confron-
teren ende perfectelyek nasien, ofte accoorde gaen, ende wyders
versorgen, dat alles conform het cassabouck inde negotieboucken
ingeschreven wert, alsoo sulex ten dienste vande Comp. seer
noodich ende t’haerder eygen gerustheyt strecken sal; wes
wy sulex niemant anders, ja selfs malcanderen niet vertrouwen,
maer met haer beyden, nevens den bouckhouder ende cassier,
alle posten pertinent naesien, opdat de Comp. niet gefrau-
deert, noch sy self geen schaede, noch schande daer by comen
te Iyden.

Oock sullen geen cleeden of andere coopmanschappen op
d'ordinarie thoondagen of andersints vercocht werden, dan
met voorweten van den heer Directeur, ’tsy daer selfs by
comt, dan ordre geeft ’t selve ten overstaen van hun beyden
geschieden sal; besyden dien sal oock niet ingecocht worden,
’tsy soo cleyn, als het name heeft, dan met voorgaende consent
van den Hr Directeur ende dat ter presentie ende met voor-
weten van hun beyden.

Desgelyex sullen sy gesamentlyck gehouden wesen, soo als
