1661, 1662. J. MAETSUYKER.               557

29 December. Bepaling, dat in de waag te Batavia veen
Hollandse schael en Hollands gewicht’ moest worden
gebruikt.

Met de vdaets datjinl, die tot nogh toe altyd gebruvekt’’
:              te)         o   d
was, waren grote frauden ende valschheden gepleecht.’

3 Januarij.

29 December.                 .               :     :
Timm Verbod tegen den invoer van arak te Batavia.

Dit verbod werd uitgevaardigd in het belang van de Bata-
viasche arak-stokers, vdie hare lasten ende beswarenissen
maentlyex aenden den Heere betalen’ moesten.

De poenaliteit was verbeurdverklaring van den ingevoerden
arak sten proffyte vande gemeene arackbranders en arbitrale

correctie.
1662.

5 danuarij. Verandering van het gouvernement Molucco
ofte Ternaten in een commandement.

De Regering meende, dat de Ternataansche aangelegenheden
vin die staet gebragt’ waren, dat vin plaetse van een gouver-
snement het werck door een Commandeur ofte president sal
connen worden verricht ende waergenomen

Heeren XVIIrer hadden bij missive van 21 Augustus 1660
zich niet vreemt’’ getoond aan zoodanigen maatregel.

2 Mei. Afschaffing van het betalen in Indie van gesloten

rekeningen.

Deze afschaffing van het bepaalde op 11 October 1661 ge-
schiedde op last van Heeren XVIver, vervat in hun schrijven
Van 25 Augustus 1661, zeer tegen den zin der Indische
Regering, die overwoog, dat de Comp. by de inschryving van
"soodanige geslooten rekeningen niet alleen 54'), ten hondert

Ht
