202        1654, 1655. J. MAETSUYKER.

hd
terwijl daarentegen de Indische Regering dien kerkeraad,
zooveel mogelijk, wenschte te controleren.

Sedert eenige jaren had die kerkeraad zijne voor Nederland
bestemde brieven niet aan de Regering overgeleverd, zooals hij
verpligt was te doen.

De vernieuwing van den bovenbedoelden last is geschied op
aanschrijving van Heeren XVIJree.

Die last luidde nu: vde brieven in onse handen over te
leveren ofte die ten overstaen van den politiequen Commissaris
in kerkenraed te lesen ofte dat daer in by ons nader sal
worden voorsien’

22 December. Verbod voor inlandsche vaartuigen, sonder
vbehoorlyck bescheyt tusschen de rivier van Ontong
Djawa en Krawang te vhavenen.

Dit verbod moest dienen als middel om het rooven van
slaven en beestiael’ te voorkomen.

Bij overtreding van het verbod zouden de opvarenden, na
alvooren daervan gewaerschout’ te zijn, psonder aensien
gemassacreert’’ worden.

1655.

5 Januarij. Vernieuwing van het plakaat van 31 December
1655 betreffende particulieren handel.

Op last van Heeren Bewindhebbers moest dit plakaat jaar-
lijks op nieuw afgekondigd worden.

5 Januarij. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

9 Februarij. Oprigting van een burger schoenmakers-
gilde te Batavia.

Deze oprigting geschiedde op het verzoek van de gesament-
