484                  1669. J. MAETSUYKER.

2 Julij. Bepaling, dat elken Zondag op het grootste
schip, ter reede Batavia aanwezig, eene predicatie moest
gehouden worden.

Niet minder dan 8 predikanten waren boven het ordinaire
getal van vier’ te Batavia aanwezig en dagelijks werden er
noch al meer’ uit Nederland verwacht.

wrm Uitschrijving van een dank- en hededag wegens

den vrede met Makasser.

25 Augustus. Bepaling, dat slechts eenmaal ’s jaars,
tl. w. vna ultimo Augusty, mettet sluyten der negotie-
boeken’’, renten zouden worden uitgekeerd voor gelden,

bij de Compagnie gedeponeerd.

Dit geschiedde op last van de Heeren XVII" en zoude reeds
veel vroeger zijn gebeurd, indien de soberheyt van de cassa
zulks niet had belet en indien men niet vreesde, dat velen haer
penningen souden hebben willen lichten, dat de Comp. niet
gelegen soude syn gecomen ende groot diserediet soude hebben
scunnen veroorsaken

25 Augustus.  Voorschriften nopens het verkoopen van
lijfeigenen.

De verkoop (transport) van slaven zkt slechts plaats hebben
ten overstaan van Secretaris of Notaris en getuigen.

Aan de te verkoopen lijfeigenen moest afgevraagd worden, of
zij erkenden de eigendom van den verkooper te zijn.

De lijfeigenen moesten aan den Secretaris, Notaris of getuigen
bekend zijn; zoo niet, dan moest de verkooper minstens twee
bekende, geloofwaardige getuigen produceren, die de identiteit
der lijfeigenen constateerden.

Van een en ander moest, met de namen der getuigen, in
de ie van transport melding worden gemaakt.
