1877. J. MAETSUYKER.                  585

ende Raaden gesamentlyek, uytgesondert dat met de schepen,
die van hier (Nederland) direet naer Ceylon comen te gaen,
iets tot regaal van den Gouverneur ende Raaden aldaer, naer
gelegentheyt, sal mogen gesonden worden. En om de eguali-
teyt over de Kamers daerin te observeren, is verstaen, dat
de gem. Generaal en Raaden jaerlyex sullen worden vereert
met acht halve leggers Rynschen wvyn, waervan de Kamer
Amsterdam sal bestellen acht halve leggers, de Kamer Zee-
landt vier de. en de andere Kamers ieder eene halve legger.
En belangende de vereeringh aan die het commando over de
retourvloot comt te worden gedefereert, geen Raad van Indi
zynde, sal geen hooger vereeringh gegeeven worden dan de
waerdye van 500 gls,

28 September. Bepaling, dat des Vrijdags avond, te 7
-ure, eene predicatie vint Portugees’ zoude gehouden
worden buiten de stad Batavia, vop ofte aen het waght-
shuys", ter plaatse, vdaer als nu zedert eenigen tyt is
gecatechiseert

Meer dan 8000 inlandsche Christenen, meest alle behoef-
vtige luyden, zouden zich vdes avondts ende na het afleggen
van haer werck seer gaerne aldaer ter plaetse laten vinden’’.

8 October. Verbod tegen het weghalen van aarde van
zeker stuk land, gelegen bij de schans Jakatra en
voor desen aan de Chinese natie tot begravingh van
shaere dooden vergunt’

De poenaliteit was kettingslag voor de slaven, die daar
toe worden gebruykt, om zoodanigh ende zoo langh aan ’s Comps
wercken te 'arbeyden, tot dat de eygenaars derselver tot een
hoete voor yder Iyffeygen zullen hebben betaalt, voor d’eerste
maal, dat daar op bevonden zullen zyn, ses, ende voor de
tweede maal thien ryksdaalders, te verdeelen onder de mili-
tairen, bescheyden op de schans Jaccatra.’
