1650. C. VAN DER LIJN.          155

1650.               r Ar

26 April. Instructie voor den Gouverneur-Generaal en
de Raden van Indi.

Dit stuk luidt, voor zooverre het betrekking heeft op het
tegenwoordige Nederlandsch-Indi, als volgt:

Pointen ende Articulen in forme van Generale Instructie ter
vergaederinge vande Heeren Seventhiene, representerende
de Generale Nederlantsche geoctroveerde Oost-Indise
Comp., gearresteert voor den Ed. Gouverneur-Generael
ende bygevoegde Raeden, wegen de Generale Comp.

residerende tot Batavia, omme haer E. E. tot meerder le

welvaeren ende prosperiteyt van deselve te dienen, waer-
inne te letten staet:

Dat het Gouvernement Generael van India (na lange geno-
men deliberatie) evndelinge gheconstitueert ende tot nogh
sonder veranderinge vastgestelt blyvende in den persoon van
een Gouverneur-Generael ende seeckere Raeden, als by de
Instructien ende successive daerop gevolgde ordre blyckende
is, het geheel wel off qualycq vaeren vande generale Comp
dienvolgende resulteren moet uit de goede ofte quade directie
van het opperhooft en gemelte Raeden;

Dat het opperhoofft syn selven in handel en wandel wel
gouverneerende ende alle actien ten dienste vande generale
Comp. volgens ordre ende instructie na de intentie en maximen
van syn meesters dirigeerende, ontwyffelyck de Raeden van
India, als van haer opperhooft veel dependeerende ende die
haer oogen op hem gestadigh hebben, omme hem te volgen
en te believen, nimmermeer wycken sullen van den reghten
Wegh, die haer voorganger inslaen en van het opperhooft met
goede exempelen daertoe oocq fatsoenelyeq gehouden connen
Werden.

Maer het opperhooft daerinne deficierende ende van den
Feghten wegh affgaende, dat de Raeden, die aen het respect
