194                      1854. J. MAETSUYKER.

knechten, deweleke by desen consenteeren, dat haere meesters
weeckelyek van haer verdiende arbeyt een schellingh inhouden
en van haer in de bos steecken sullen.

6. Oft geviel, datter ymand in gebreecke deeses quame
te blyven, ofte syn part in een weeek na den vervaldach niet
betaelde, soo sal dan deselve eens soo veel gehouden syn te
betaelen, als ten achteren sal weesen, ende sulex oock niet
doende, sal van syn recht vande voors. bos vervallen ende
versteecken blyven sonder op't geld, ’twelek hy voor dato
in deselve bos heeft gegeven, eenich recht ofte pretentie te
behouden, ende sullen soodanige, in armoede vervallende, daer
van niet onderhouden, nochte begraven worden.

7. Weleke penningen alsoo betaelt wordende, sullen tot
geen anderen eynde gebruyekt, geconsumeert ende uytgeeven
werden als voor ende ten behoeve van desolate ende behoeftige
persoonen van haer ambacht.

8. Van welcke desolate ende behoeftige persoonen maen-
delyex door de respective bosmeesters ende bewaerder betaelt
sal worden 8 rxd. contant.

9. Ende sullen de voornoemde bosmeesters ende bewaerder
naerstelvck toesien ende sorge draegen, dat ’t selve geld aen
geen luye ende diergelveke luyden gegeeven werd.

10. Ende yemand van haer ambacht coomende te overlyden,
sonder goederen ofte middelen nae te laeten, sal voor syn
begraeffenis betaelt worden 12 rxd.

11. Sullende (om oncosten, soo veel als't mogelyck is, te
 myden) met den eersten voor haer allen gecocht worden een
rouw cleed.

12. Tot meerder aensien sullen alle deselve, soo wel baesen
als gesellen, gehouden syn, op de begraeffenissen haerer over-
leden medegesellen behoorlyek te verschynen, op peene, dat
telekens de baesen twee ende de gesellen een schellingh,,  tot
voordeele van den bos sonder eenich tegenspreecken,  te ver-
beuren ende die in gebreecke blyft van syne boete promp-
telyck te betaelen, sal vervallen in ’t geene in't sesde articul
deses geschreven staet.
