1670. J. MAETSUYKER.           527

5 September. Vrijstelling der Ghinesche vrouwen van

het betalen van hoofd-geld, zoolang hare echtgenooten
van de plaats hunner inwoning afwezig waren.

Deze vrijstelling had reeds plaats te Batavia, maar elders
niet. Zoo liet men o. a. op Ambon de vrouwen van Chinezen,
die wegens handel afwezig waren, hoofdgeld betalen. Nu werd
de vrijstelling algemeen verklaard.

12 September. Opheffing van de Latijnsche school te
Batavia.

Het aantal leerlingen was tot twee verminderd.

25 September. Last op den Kerkeraad, zonder toestem-
ming der Hooge Regering, geen ouderling of diaken
af te zetten, noch een predikant te schorsen.

Aanleiding tot deze aanschrijving gaf het schorsen voor 6
weken door den kerkeraad, zonder medeweten van de Hooge
Regering, van den predikant, D. Brouwerius, die, een ter dood
veroordeelden inlander vin de christen religie willende onder-
wysen, daer toe onder andere rottang slagen gebruyckt had,
een gansch ongehoort en onbequaem middel om de heydenen
ste bekeren.’

De kerkeraad beriep zich.op art. 68 van de kerk-ordening
van 7 December 1645, maar de Regeering betoogde te regt.
dat dit beroep ten eenenmale ongegrond was.

4 November. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
wegens het vertrek van de eerste retour-schepen.

A December. Zustructie voor de Kooplieden in dienst
van de O.-l. Compagnie.

Dik stuk, afkomstig van de Heeren XVII", is hoofdzakelijk
