10             1842. A. VAN DIEMEN.

ofte ooek kinderen, kintskinderen ofte ouders in het leven
heeft, hem in suleken cas vermanende, dat de ouders naer
regten gehouden syn in haere uytterste wille haere kinderen
erffgenaemen te institueeren ende weder de kinderen haere
ouders, te weten, soo wanneer selfs geen kinderen hebben,
ende dat ten minsten voor haere ligitime portie, synde een
derde ofte, ingevalle meer kinderen naerlaten als vier, een
geregte helft van haere nae te laeten middelen.

Ende alsoo dickmael bevonden sy, dat eenige luyden, onder
gemeenschap van goederen getrouwt, hun abuserende van den
geheelen boedel disponeerende, ende haere vrouwen een ge-
deelte daer uyt maecken, daer dan groote questie tusschen
deselve ende de erffgenaemen uyt onstaen, soo sullen oock
de voorschreven kooplieden ofte boeckhouders, in het maecken
van uytterste wille, de testateuren, die getrouwt syn, indach-
tigen, dat niet verder konnen disponeeren, als over de eene
helfft van den gemeenen boedel, ende dat de andere helffte
de vrouwen regts wegen eygen toekomt, ten waere sulcx by
huwelyxse voorwaerden uytbedongen waere.

Des testateurs meyninge begrepen hebbende, sal den coop-
man ofte boeckhouder deselve met korte, bondige woorden in
syn testament boek ende niet op een cartabel ofte los papier,
dat ligt verlooren kan worden, stellen met pertinente specifi-
catie van des testateurs name, toename, qualiteyvt , geboorte
plaets, wanneer ende met wat schip in India gekomen sy.

Ende alsoo de testamenten wat naauw luysteren ende, dese
ofte gene solemniteyten geobtiniteert ofte vergeten synde, ligt
komen krachteloos te blyven, sullen de coopluyden ofte boeck-
houders altyt gedencken, achter in deselve te insereren, dat
de testateuren begeren, ingevalle haere dispositie geen tes-
tament mogte verstrecken, aengenomen mogt worden voor
codicil, dat soodanige precisiteyten van regten niet onder
worpen is.

Van gelycke, soo wanneer yemand disponeert over syne naer
te latene gagie, sullen niet vergeten de Heeren Bewinthebberen
ter camer, daer deselve te betaelen sal wesen, tot executeurs
