1647. C. VAN DER LIJN.            113

veenigen handel (onder wat deckmantel het mochte wesen)

buyten die vande Comp. te dryven.

Wie zulks toch deed, zoude van ampt ende qualiteyt ont-
bloot worden, zijne verdiende maandgelden en de verhan-
delde goederen’ verliezen en daarenboven vals een doot eter
buyten dienst met d'eerste vertreckende schepen na’t vader-
lant’ gezonden worden.

Dezelfde straffen zouden worden toegepast:

1 op valle die gene, die, uyt het vaderlant nae Oost-Indien
in dienst vande Comp. uytgaende, eenige particuliere goe-
deren ende coopmanschappen, omme aldaer voor haer
selven off anderen te verhandelen, overgebracht hebben’;

2 op hen, vdie uyt Oost-Indin eenige goederen, van wat
qualiteit die mochten zyn, weynig offte veel, aen iemant,
’tsy vrienden off vreemden, overgesonden sal hebben.

Geen Compagnie’s dienaar mogt eenigen particulieren handel
drijven met vrijlieden, onverschillig van welke natie, noch ook
in hunnen handel vparticiperen, op de poenen ende boeten
hier voren gestatueert

Alwie vergunning had verkregen naar Nederland terug te
keeren, moest zijne goederen, huysraet en vorderen omme-
vslach, waerinne die oock mochten bestaen, ’tsy uyt de hant
off in’t openbaer vercoopen ende beneficeren Hij mogt niet
meer medenemen dan noodich op de t’huys-reyse van doen’
zoude hebben, en zijn geld in een wissel op de Compagnie
overmaken.

Meubelen en andere goederen, ter sluik en in strijd met
den Artikel-brief in de retour-schepen geladen, zouden bij aan-
komst in Nederland verbeurd worden verklaard.

Dit stuk gold voor het geheele gebied der Compagnie.

2 April. Uitschrijving van een algemeenen vast- en bede-
dag voor de expeditie tegen de Spanjaarden in de
Filippijnsche eilanden.

Dit stuk is afkomstig van den Magistraat.

DEEL II,                                                                                                                       8
