1658. J. MAETSUYKER.               375

Ingelyeks ooek alle ghereetschappen, op dat in tydt van noodt
alle dingen gereet mogen wesen, waer op de Koopluyden ende
Schippers gehouden sullen syn goede toesicht te nemen, ende
alle Weeeke veder een syn Geweer te doen vertoonen, op
de boete van een halve Maent gagie yeder reyse te verbeuren.

63. Niemandt sal eenige Instrumenten of ghereetschappen,
dienende voor Timmerluyden, Stuyrluyden, Bosschieters, Kocks
ofte Chirurgyns mogen verleggen, verwerpen ofte versteecken,
op pene van gelaerst te werden voor de Mast.

NEGENDE TYTEL.         -
Van het grof Geschut en schieten van Eer-scheuten.

64. Niemandt sal vermogen eenich grof Geschut binnen
Scheeps-boort, nochte oock te Lande los te doen schieten, dan
met behoorlyek bevel van den Commandeur, Koopman ende
Schipper, op poene van een Maent gagie te verbeuren.

65. Sullen mede de Commandeurs, Koopluyden, Schippers
en andere Officieren, haer hebben te wachten eenige onnoodige
Eer-scheuten te doen, op poene van een Maent gagie van yeder
scheut te verbeuren by veder Officier die daer toe last gegeven,
Of consent soude mogen gedragen hebben, en dat om voor te
komen veele ongelucken en andere ongevallen, die men daer
Uyt te verwachten heeft.

THIENDE TYTEL.
Vande Siecken, Barbiers en wat daer verder toe behoort.

66. Alle Barbiers ende Onder-Barbiers sullen ghehouden
Wesen, ten dienste vande Vloot hun goetwillich te laten
Sebruyeken, sonder daer vooren eenige vordere recompense als
Aere Maentgelden te ghenieten. Ende by soo verre syluyden
Van vemant eenich gelt ofte belofte van betalinge ontfangen,

Sullen gehouden wesen het ontfangene te restitueren, ende de
DEEL u.                                                18
