3             1642. A. VAN DIEMEN.

Wanneer bij nacht met den trommel, clock ofte anders
teken van alarm, brant, tumult ofte ander ongemack -gedaen
wort, sullen de ingesetenen van Batavia, ’tsy in de wacht ge-
houden syn ofte niet, schuldich wesen een brandende kaerse
ofte licht over hun deuren uyt te hangen ofte setten, soo lange
sulex duyrt, op ses realen van achten, by degene te verbeuren,
die daerinne nalatich sullen bevonden werden.

Wanneer iemant, onder de burgerlyveke wacht bescheyden,
buyten de stadt nae Bantam ofte andere nabygelegen plaetse
wil vertrecken, sal sulex den erygsraet ofte capiteyn te kennen
geven ende soo langh een ander in syn plaetse huyren, op de
ordonnarie boete, soo menighmael het geduyrende syn absentie
syn wacht wesen sal.

Die voor den crygsraet geroepen wort, sal gehouden syn
te compareren, op verbeurte van ', voor de eerste, een halve
voor de twede ende een reael van achten voor de derde reys.

25 October. Voorschrift nopens rekeningen, tot wier be-
taling de magtiging van Heeren Bewindhebberen noodig
was.

De Indische Regering werd doorgaens g'importuneert ende
gequelt van vrye luyden ende Comp' dienaren, met inlantse
vrouwen getrouwt, om betalinge van reecq, die alhier Ba-
vlavia, sonder de generaele Comp. te cort te doen, niet wel
betaelt connen werden, ten sy alvoorens daertoe te hebben
sbescheydt ende ordre van onse Heeren Principalen.

Zij gelastte daarom alwie zoodanige rekening bezat, tus-
schen dit ende ’t vertreck der retourschepen nae t vaderlant
die rekening mede te deelen aan den extra-ordinair Raad van
Indi, J. Schouten, om op de vrolle van authorisatie’’ gebragt
te worden.

Voortaan zoude de Regering geenige soodanige reecq als
met ordre ende bescheydt, als boven, hier te lande betaelen
ofte te goet doen, alsoo de generaele Comp. te veel daerby
te cort soude connen geschieden’
