458

16.

E.

1668. J. MAETSUYKER.

sentatie, die sy voor d’eerste reys op versoeck
van partyen maecken, sullen mogen genieten.
En voor de volgende citatie briefjes off presen-
CHUBIS eere  AN pe
Wanneer den Raad, ’tsy ordinaris off extra-
ordinaris vergadert is, ende partyen, die de
saecke aengaet, off-getuygen voor deselve
moeten geroepen worden, sullen sy daervan
behoorlycke salaris genieten, gelyck hier vooren
uytgedruckt staat,

Van Arresten.

Wanneer arrest op een der voorn. plaetsen ge-
daen wert, sullen sy voor ’t maecken van ’t
biljet, registreren, desselfs opsoeckingh van reec-
keningh ende boecken te saemen, eens citatie
gelt daerenboven gereeckent, genieten...
Doch by aldien persoonen, schip off vaertuygh
in arrest mochte genomen worden, waervan
seyl ende roer gelight mogte syn en door eenich
volek bewaert worden, daervan sullen de nodige
oncosten opgebracht en soo veel meer als de
ordinaire arresten bedraegen, hun goet gedaen
worden.

Wanneer de arresten, die ten versoecke van
partven gedaen syn, wederom door haer wer-
den ontslagen, sullen sy soo veel daervoor
genieten, als van een citatie, als hiervoor
uytgedruckt staat.

ryxd. sts.

5

Van executien, inventarissen en vercoopen der goederen, soo

18.

over schult, amende, confiscatien als anders.

Als den deurwaerder off stadtsbode speciael
geordonneert wort eenige goederen, ten over-
