1653. C. REIJNIERSZ.                       181

dat haer gantschen tyd daer in uyt dienen ende dan met

haer volle gagie weder naer ’t vaderlandt gaen.’

Tot tegengang van een en ander bepaalde de Regering:

10 dat aan zieke Compagnie’s dienaren, voor tractement
sende medicynen,’ de helft hunner gagin zoude worden
afgehouden, zoo lang zij in het ziekenhuis vertoefden ;

2 dat geen gagie zoude worden uitbetaald aan zieke Com-
pagnie’s dienaren, in het ziekenhuis opgenomen, die vaen
onreyne sieckten vast’ waren;

39 dat in het ziekenhuis aparte boeken zouden worden aangehou-
den, waer in) de siecken haer reeckeninge sullen loopen .’

25 Februarij. Bepaling, dat alle, te Batavia aangevoerde
peper aan de Compagnie moest geleverd worden en dat
hij, die peper van Batavia wilde witvoeren, deze van
de Compagnie moest koopen vten pryse als dan sullen
vconnen verdragen

Niet sonder haer excessive groote oncosten’ had de Rege-
ring ’teindelijk zoo ver gebragt, dat de peper van alle kanten
te deser plaetse soo opulent ende abondant toevloeyt, dat
wy, dien handel meester geworden synde, deselve op een
slagen prys hebbe connen brengen, op hope eenmael de
gewenste voordeelen van die negotie te mogen genieten

De Regering was echter bevreesd, dat, vingevalle de Chi-
snesen, die uyt China ende Tayouan comen handelen, ende
sjaerlyex grooten quantiteyt peper wech slepen, toegestaen
’ende vergunt wert de selve maer tot de prys van vyff realen
sin te coopen, sy deselve dan weder met een geringhe winste
sullen uyt de handt werpen ende daermede in Tayouan
Comps marckt bederven.

8 April. Organisatie van het personeel der griffie bij den
Raad van Justitie en bij het Collegie van Schepenen.

Door particuliere gunste, soo van d’een, als d'ander’’ waren
