1870. J. MAETSUYKER.          '      509

vals tot voorstant van den vreemdelingh,’ gelastte de Regering
suleke overlast doenders’ aan den Officier over te leveren.

18 April. Voorschrift nopens de goederen, welke naar
Japan niet mogten medegenomen worden.

Aengesien ’tde regenten in ’t Keyserryck Japan gelieft heeft
aen onse opperhoofden en andere vreemdelingen, haer landt
bevaerende, te verbieden in ’tselve in te voeren eenige goe-
deren, by haer Ed. aen onse opperhoofden in ’tjaer 1668
schriftelyck opgegeven, dat oock gevolgelyck in Japan onse
luyden, aldaer wesende en van hier verleden jaer derwaerts
vertrocken, bekent gemaeckt is, ’t welck behoort hadde voor
genoegsaeme waerschouwinge te verstercken, en dat nochtans
verleden handel tydt, en doe onse scheepen aldaer aengelant
syn, ondervonden is, dat verscheydene persoonen, niet alleen
gemeene matroosen, maer selfs oock officieren, op deselve
vaerende, haer tegens gemelte verbodt hebben vergreepen, die
nochtans soo strengelyek niet en syn gestraft, als de saecke
wel hadde vereyscht; dat evenwel de wichtigheyt en ’t groot
belangh van gemelten handel niet toelaet, dat door de roucke-
loosheyt en loshoofdigheyt van vele onser natie, in dienst der
E. Comp. bescheyden en oock derwaarts vaerende, de Com-
pagnie eenigh ongeval overcome, soo ’teenigsints te beletten
is, ja, dat selve de sorge, die d'overheydt schuldigh is voor
haere onderdanen te dragen, ons verplicht te besorgen, dat
die luyden selve door haere eygen onbedachtheyt tot geen
swarigheyt en groote ongelegentheyt en vallen, waerdoor by
gevolge oock ’t gemeene beste schaede en cleynachtinge toe-
comt, dat nae de gewonelycke strengheyt der Japanse wetten
hier soude connen gebeuren. Soo ist, dat ons genootdruckt
hebben gevonden, tot welvaert vande Comp. in ’t gemeen
en onse dienaren selve in ’tbysonder, soo veel eeniger maete-
doenelvek, daerinne te versien en daeromme te gelasten en
te bevelen, dat niemant, wie hy oock mochte wesen, ’t sy
coopluyden, schippers, ondercoopluyden, stuurluyden off eenige
