1656. J. MAETSUYKER.                 229

15 September. Uitschrijving van een algemeenen vast-
en bede-dag wegens de expeditie tegen de Portugezen.

Deze uitschrijving geschiedde, omdat de Regering overtuigd
Was, dat het paert wel ten stryde wert bereyt, maer de
'Overwinninge van den Heere comen moet.’

5 September. Verbod tegen het vervoeren van tarwe,
rijst en andere, vgrove’’ waren met Compagnie's schepen
uit Perzi, Soerate, Koromandel, Bengalen, Arakan,
Siam en vandere quartieren daer ontrent

Belemmering van Compagnie’s handel, doordien hare veygene
"Coopmanschappen moesten blyven leggen’, was de oorzaak
Van dit verbod.

Vroeger werd in dit opzigt veel door de vingeren gesien
vofte geconniveert’’, maar voortaan zoude dit uit zijn.

Confiscatie van suleke particulariteyten’ en arbitraire
Correctie waren de straffen, waarmede de overtreders van het
Verbod bedreigd werden.

17 October. Verbod tegen het houden eener collecte te
Batavia ten behoeve van de gereformeerde gemeenten in
het vorstendom Gulich.

Deze collecte werd verboden, omdat in 1650, op last van
Heeren XVIree en op grond, dat te Batavia genoeg armen
Waren, eene dergelijke collecte ten voordeele van het vorsten-
lom Berg was verboden.

17 October. Opheffing van de Latijnsche school te Batavia.

Niet meer dan elf leerlingen bezochten die school, welke,
Haar het oordeel der Regering, te veel kostte in vergelijk met
haar nut.
