188                      1654. J. MAETSUYKER.

Deze vrijheid strekte ten nadeele van de burgers van Batavia,
die geen gagie genoten en zich dientengevolge niet zoo goed
als de Compagnie’s dienaren konden geneeren’

Om die reden werd het bakken en verkoopen van brood
aan Compagnie’s dienaren en aan onchristenen verboden op
straffe eener boete van 100 realen.

Voor het bouwen van ovens en het bakken en verkoopen
van brood moest men voortaan, op straffe als voren, eene
licentie bij d'E. gerechte deeser steede’ vragen, van welke
licentin een register zoude worden aangehouden.

15 Maart. Regeling van de in- en uitgaande regten,
door de anachoda’s van Ghinesche vaartuigen te Batavia
fe voldoen.

Tusschen de pachters van de helft der inkomsten aan in-
en uitgaande regten en de gezaghebbers van Chinesche vaar-
tuigen was geschil ontstaan, nopens hetgeen de laatsten voor
thol moesten betalen.

De Regering bepaalde daarom, dat tot voldoening van des
Heeren geregtigheyt in het geheel’ (dus voor in- en uitgaande
regten) een Chinesche jonk kon volstaan met de betaling van
1200 rijksdaalders en een wangkang met 800 rijksdaalders.

Over de inkomende regten, door de opvarenden van Chinesche
vaartuigen te Batavia te betalen, werd, nagenoeg bij elke
verschijning van dergelijke schepen ter reede, door de Rege-
ring met die opvarenden onderhandeld. Sedert veenige jaeren’
bestond de gewoonte aan de eerste, in eenig jaar ter reede
Batavia aankomende wangkang de betaling van in- en uit-
gaande regten- kwijt te schelden.

7 April. Vaststelling van de vcontributie’’, welke voor
het witdiepen van de grachten in het oostelijke deel
van de stad Batavia moest opgebragt worden door hen,
die aldaar aan grachten of in straten woonachtig waren,
