1659. J. MAETSUYKER.                3525

De poenaliteit was:
1 verbeurdverklaring van het vaartuig, daer mede aen boort
gevaren sal syn’’;
2 eene boete van 20 realen van achten.

15 Mei. Toekenning aan de Compagnie’s matrozen ter
reede Batavia van 2 stuivers, aan de officieren, buyten
de cajuyt bescheyden’’, van 5 stuivers en aan de overige
officieren van 6 stuivers alles vlicht gelt’ per
dag boven hun rantsoen van arak en rijst, in plaats
van vleesch, spek, olij en azijn.

Schaarschte van gesouten Hollandts vleesch ende speck’’
gaf aanleiding tot dezen maatregel, welke by provisie’
genomen werd.

Met dat geld moesten de betrokken personen zich voorzien
van toespysen’’, welke te verkrijgen waren bij de soetelaers’’,
die dagelyex aen de scheepen met alderhande gecoocte eet-
waren’’ rondvoeren.

29 Mei. Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens
de verovering van Jakatra.

18 Julij. Bepaling, dat de ingezetenen van Batavia, die,
om land te bebouwen, zich bwiten de stad en hare
woonsteden wilden vestigen, minstens moesten bezitten en
bewerken een stuk grond, breed 4 en lang 10 a 12 roeden.

Dit stuk is eene nadere interpretatie’ van het plakaat van
29 December 1656.

ze Julij. Uitschrijving van een bede-dag wegens de vloot
naar Geilon.

25 Julij. Afkondiging van den vrede met Bantam.

Overtreding van de vredes-artikelen zoude gestraft worden
’aen den lyve ende leven, na gelegentheyt van saake
