1665 J. MAETSUYKER.                591

plaetsen, sal het getal van aes in tween gedeelt worden,
laetende alsoo d'eene helft inde predicatie comen des voor-
middaghs en de andere helft des naemiddaghs, met dien ver-
stande, dat de gene, die den eersten Sondag des voormiddaghs
inde kerck sullen geweest syn, gehouden sullen syn den vol-
genden Sondag des naemiddags inde kerck te comen, en vice-
versa, houdende alsoo telekens haere beurte, op dat alles met
goede ordre en stichting mag toegaen, mits dat evenwel elek
een vry staen sal buyten syn beurt in de kerck te comen.

2. Tot weleken evnde een rolle ofte Iyste sal gemaeckt
worden van de gene, die inde voors. ordonnantie begrepen
syn, met onderscheyding vande comptoiren, op de welcke sy
haeren dienst hebben, mitsgaders vande getrouwde ofte die
haere ouders hier woonachtigh hebben, en voort soodanige
andere, als het by den heere directeur generael, om redenen,
sal mogen werden toegestaen.

5. Van welcke beyde rollen yder vande respectieve opper-
hoofden, in ’t Casteel woonende, yder een stel sal hebben en
behouden; ende wauneer jemant vande voorn. personen comt
te overlyden ofte vertrecken, ofte dat ter contrarie jemant
van buyten incomt om synen dienst in ’t Casteel te presteren,
sal het opperhooft, dien sulex aengaet ofte daer onder de
overledene ofte vertreckende persoonen gesorteert hebben ofte
de nieuw aengecomene sorteren, daervan op de voors. rolle
hehoorlycke aenteeckeninge houden en ’tselve aen syne con-
frater bekent laeten maecken, omme die verandering mede
elek op syne rolle te brengen.

4. Om hetweleke te gevoeglycker te doen, sal eenen seec-
keren dagh inde weecke vastgestelt worden, op dewelcke de
andere opperhoofden gehouden sullen syn by een te comen, ten
huyse van soodanigen opperhooft, dien het syn beurt syn sal om
te presideren, hoedanige beurten geschieden sullen om de
maent ofte om de 14 dagen eens, soo als de voors. opperhoofden
met maleander sullen goet vinden eens vooral te statueren.

5. Ende wanneer eenig opperhooft iemant van syne sup-
poosten consent wil geven om buyten het Casteel te gaen, sal
