1658. J. MAETSUYKER.                 285

Articulen, soo wel die geene sullen gehouden wesen, die
ten tyde van de Monsteringe ende van ’t voorlesen van den
Artyckel-brief niet present syn geweest, ofte present synde, op
den Heer Officiers woorden ende vragen, niet mochten geant-
woort, ghesprooeken, nochte haer handen op-gheheven hebben,
als die geene, die present syn gheweest, ende met op-gheheven
handen ende vingeren den voorsz. eedt solemnelyck hebben
gedaen.

116. De Koopluyden ende Schippers sullen besorgen, dat
desen Artyckel-brief, soo haest de Schepen in Zee sullen
wesen, ter eerster gelegentheyt van Weder ende Wint, ende
voorts daer nae alle vier of ses Weeecken, of ten minsten de
korte Marginale Annotatien, ende eenige particuliere Articulen,
die syluyden naer ghelegentheyt van saecken noodich sullen
achten voor-gelesen, mitsgaders de besondere mede gegeven
geextraheerde Articulen, aende Mast ende andere behoorlycke
Plaetsen gheslagen, ende al te met vernieuwt werden, op dat
het Volek de selve wel in memorie mach houden, ende haer
daer nae te beter mogen reguleren.

117. Sullen. mede, nae de eerste gedane lecture van den
Artyckel-brief, de Koopluyden, of op Schepen daer geen Koop-
luyden syn, de Schippers in de Cajuyt doen vergaderen die
genen, die hier vooren ofte by de Instructie vanden Scheeps-
Raedt, tot Scheeps-Raden syn ghestelt, ende haer de voorsz.
Instructie, met het Formulier van den Eedt daer onder
staende, distinctelyck voorgelesen hebbende, sullen sy ’t voorsz.
Formulier selver eerst teeckenen, ende in haer aller presentie
opentlyck beloven den selven Eedt ende Instructie, soo veel
in hun is, naer te komen, en hunluyden voorts al te samen
t selve Formulier mede doen onderteeckenen, ende gelycke
belofte by handt-tastinge af te nemen.

118. Gelycke ordre en maniere in ’t voorlesen, onder-
teeckenen en afnemen vande beloften, sal oock ter eerster
Vergaderinge vanden Breeden Raedt (de Schepen in de Vloote
varende, ende sonder verhinderinge van de Reyse by den
Anderen blyvende, by den geenen wiens beurte als dan wesen
