1865. J. MAETSUYKER.        597

gagie besproocken hebben, ende sulex bevindende hetselve op
de nieuwe reeckeningh overdraegen met gelycke woorden ende
extentie, als inde eerste reeckeningh gestaen heeft, insgelvex
op voors. poene.

29 Mei. Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens
de verovering van Jakatra.

19 Junij. Verbod tegen het inschrijven van huwelijksche
geboden van lijfeigenen met vrije vrouwen, tenzij aan
Commissarissen voor huwelijksche zaken was gebleken,
dat bedoelde personen reeds tn of meer kinderen
bij elkaar hadden verwekt. Bepaling, dat de ge-
boden van personen, die geen Nederlanders waren, in
de Maleische of Portugesche kerk zouden worden
afgekondigd.

24 Julij. Ampliatie van het 12 artikel der instructie
voor de Opper-kooplieden van het kasteel Batavia, vast-
gesteld den 25sten November 1664.

Ende gelyk in het voorgaende articul geordonneert wort,
dat de schippers ofte boeekhouders op de schepen, daer de
goederen werden ingeladen, gehouden syn van het gene sy
binnen scheepsboort ontfangen hebben aende oppercooplieden
des Casteels ofte aen hare gecommitteerde, die hun de goederen
aen boort leveren, behoorlyke recepisse te verleenen, soo sullen
ook aende andere syde de voorz. oppercoopluyden ofte haere
gecommitteerde gehouden syn recepisse te verleenen aen ofte
ten behoeve vande schippers ofte hoeckhouders voor de goe-
deren ende coopmanschappen, die sy met champans ofte andere
vaertuygen van boort halen ende aen landt ofte aen andere
schepen brengen, om hun daer van tot e zi ontlasting te
Connen dienen,                       bs
