306                      1655. J. MAETSUYKER.

boter, olie, vlees, speck, caes, stockvisch, broot, erwten,
gort.’
De poenaliteit was:
1 drievoudige vergoeding van het verstrekte;
29 verlies van ambt, kwaliteit en gage;
5 psoodanige vordre correctie, als de sake bevonden sal
worden te meriteren.’

15 Julij. Verbod voor Bantamsche visschers binnen Batavia
te komen, tenzij met het doel zich daar te vestigen.

Steeds werden slaven geroofd, aan welke misdaad de Rege-
ring vooral schuldig oordeelde de Bantamsche visschers, die
door den vryen toeganck, die sy tot deese plaetse hebben,
occasie erygen om veel quaedts uyt te regten

Dergelijke visschers, zich te Batavia met vrouw en kinderen
gevestigd hebbende, moesten bij het passeren van den Boom
zich telkens aangeven, daerdoor wy vertrouwen, van haer
naem ende persoon verseeckert synde, veel quaedt voorge-
comen sal werden.

In Maart 1656 kwam de Regering op dit verbod terug,
maar vernieuwde zulks weder in de volgende maand.

23

 Julij. Uitschrijving van een bede-dag voor de vloot
naar Geilon.

10 Augustus. Octrooi voor de burgers, P. du Ban en
J. de Boullan, tot het oprigten en exploiteren gedurende
8 achtereenvolgende jaren van een koren-water-molen
vop de afloopende stroom van de groote rivier deser
vstede Batavia.’’

Alwie gedurende den bewusten tijd een water- of wind-
koren-molen oprigtte, zoude gestraft worden met verbeurd-
verklaring van den molen en met eene boete van 100 realen,
te verdeelen voor ', aan du Ban en de Boullan, voor , aan

den Officier en voor ', aan den Heere.
