1669. J. MAETSUYKER.                 487

synde geweest, in geschrifte te stellen ende aen ons te ver-
thoonen de redenen ende motiven, die haer gemoveert mogten
hebben tot soo groote affwyckinge en dispensatie vande ordres
ende placcaten, tegen den particulieren handel gemaneert, als
daer aengewesen is by haer gebruyckt te syn, hebben deselve
als nu daervan overgelevert hare geschriften, dewelcke, in
vergaderinge gelesen synde, bevonden syn sommierlyck van
volgenden inhoude.           :

1. Eerstelyek verklaert dE. Abraham Ardes syn stem
en gevoelen inde gemelte saeck geweest te syn, dat degeene,
die aende aengevoerde particulariteyten vast waren, hoven de
confiscatien der aengehaelde goederen, van ampt, qualiteyt en
gagie souden werden gedeporteert, met een pecuniele amende
daerenboven, om de redenen daertoe bygebragt, maer door
d'andre leden overstempt te syn, dat geheel met onse intentie
overeenkomt.

2. DE. Jacob Francen Hinlopen seyt noyt beter geweten
te hebben dan het ampt der jongste regters te syn, te gaen in
meliorem partem, volgens pratycke in ’t Vaderlant, insonderheyt
der Ed. Mo. gecommitteerde raden in ’t stuck vande sluykerien
van haere verpachtingen, hoedanigen maxime alhier in te
voeren ende te willen gebruycken ontrent de placcaten en
ordonnantien van de Comp., op ’tstuck vanden particulieren
handel g'emaneert, ende dat in saecken, soo notoir ende van .
soo schaedelycken gevolg synde, voor deselve Comp. geheel
ruineus soude wesen ende die daerom met alle kracht moet
worden tegen gegaen ende affgesneden syn.

5. DE. Jan van Almonde seyt vande Hr. president van
den Raad versocht te hebben visie vande ordres der Heeren
Seventhiene, over de Justitie van tyt tot tyt gegeven, die hem
tot noch toe niet waeren verthoont, en waer na dan syn antwoort
bleeff uytgestelt, dat voor een pure malignatie is te houden
om tot de principale saeck niet te comen, gelyck de vordre
leden, namentlyck dE. E. Tymon Sloot, Willen van Oathoorn,
Jacob van Dam ende Aernout van Overbeeck, die voet mede
schynen te houden met’et proponeren van exceptie declinatoir
