408                 1665. J. MAETSUYKER.

18 December. Toekenning van rantsoen aan eenige
dienaren der Compagnie te Batavia.

Als middel van mesnagie’ werd bepaald, dat zouden
erlangen :
de twee opperkooplieden( 1 legger wijn...
van het kasteel en de 1 vat boter...be jaars.
equipagiemeester, elk:, 24 bossen kaarsen,. ;

( 1, legger wijn,

de twee dispenciers, an) 1, vat-boter,. S. ’s jaars.
12 bossen kaarsen,

de opper-kuiper: .. ... . 7 kannen wijn, ’s maands.

Vroeger konden die dienaren zulks vry en liber’ uit het
magazijn halen.

94 December. Bepaling, dat in de waag te Batavia,
vsonder eenige conniventie gebruik moest worden
gemaakt van een Hollandse schael’, in plaats vvande
vdaets" E

Van het vroegere verbod (zie onder 11 Februarij 1626)
was iets in herinnering gebleven, want in deze resolutie is
sprake van d’ordre al voor desen daerop gestelt’

22 December. Afschaffing van de pacht op de arak-
stokerijen.

Alwie genegen was arak te stoken met veen pan sonder
ende een distilleer. ketel met een helm’ moest maandelijks
aan de Compagnie betalen 120 rijksdaalders (plegende maer
60 te geven’) en mogt aan de Compagnie leveren 5 leggers
arak, te weten 2',, slechten voor 16 en 2, sterken arak
voor 52 rijksdaalders per legger.

De poenaliteit was eene boete van 500 rijksdaalders.
