1677. J. MAETSUYKER.               581

16 Februarij. Verbod tegen het verleenen van passen
naar Ambon en Banda aan vaartuigen, kleiner dan 50
lasten.

Deze maatregel werd genomen tot tegengang van het sluyc-
ken en vervoeren van nagelen,’ vermits kleine vaartuigen
geacht werden tot suleke sluyckeryen off dieveryen soo
bequaem niet te syn.’

17 Maart. Verbod tegen het invoeren in Palembang van
vhleeden" of lijnwaden, niet gekocht van de Compagnie.

Dit verbod werd uitgevaardigd om goede en gewichtige
predenen.

Met schriftelyeke verclaring’ moest men kunnen bewijzen,
dat de ingevoerde kleeden, enz, van de Compagnie waren ge-
kocht; anders werden de kleeden, enz. verbeurd verklaard.

S Mei. Bevoegdheid van den Gouverneur-Generaal en
van de Raden van Indi ten aanzien van het naar
Batavia opontbieden, suspenderen en ontslaan van Com-
pagnie’s dienaren.

De Heeren XVIIter, van wie dit stuk afkomstig is, waren
van oordeel, dat de magt van den Gouverneur-Generaal en
de Raden van Indi, hun in dit opzigt bij den Artikel-brief
en bij hunne instructie verleend, vsich te-verre en te absoluut
was extendeerende.

Zij bepaalden daarom :

19 dat de Gouverneur-Generaal en de Raden van Indi bevoegd
waren, zonder mededeeling van redenen, naar Batavia te
ontbieden Gouverneurs, Directeurs, Commandeurs en min-
dere dienaren;

29 dat bij aankomst te Batavia aan de opgeroepenen, indien
deze gewone of buitengewone leden van den Raad van
Indi waren, zitting in dien Raad moest worden verleend,
tenzij :
