ne   3,

-

-f
1651. C. REIJNIERSZ.            165

De aangifte moest geschieden hooft voor hooft op seeckere
sdaertoe te stellen uren daechs binnen Comp' thuyn aen de
west zyde deser stede.

Zij moest bevatten de pnamen, wel ende onvervalscht’, als-
mede van welcke plaetse, wanneer ende om wat redenen’
Men zich metter woon alhier had getransporteert.

Ad ate, De gekozen hoofden waren verpligt maendelyex
soff soo dickwils ’tselve sal comen te vereysschen, aen den
genen, die generalyck over henlieden sal worden gestelt,
reecq. ende berigt te doen van het leven ende aenwas ofte
vermindering van d’'onder hen gestelde persoonen’

Ad 5re, Het biljet of teeken moest op verzoek van de gene
vdaertoe gestelt’, ten allen tijde aan dezen vertoond worden,
"Op poene, dat soo wie van die natie teeniger tyt, ’t sy by
rdage ofte by nachte, in off buyten deser stede bevonden sal
werden met geen soodanige biljet ofte teken versien te wesen
ofte aen te connen wysen, onder jemant van vooraengeroerde
hoofden te sorteren, gehouden sal werden voor een vagebond,
verloopen ende schadelyk persoon in dese contreye, dienvol-
gende g'apprehendeert ende gestraft sal werden, ’t sy met in
de kettingh aen Comp wercken te arbeyden, ofte met andere
Corporele straffen, naer dat de zaecks gelegentheyt sal comen
ste vereysschen.’

Ad 4e, Dit verbod gold, zoowel vinhabitanten deser stede’’,
als hen, die met haer vaertuygen van buyten’ aankwamen;
Z0owel ’s Heeren straeten ofte wegen binnen deser stede’,
Als die buiten de stad, op’t land off elders. De straf was
afhankelijk van de vexigentie der saecke.’             Dd

Ad bee, pe poenaliteit was:                      8

voor de eerste maal: verbeurdverklaring van de kris en
eene boete van 5 realen van achten;

n tweede  : verbeurdverklaring van de kris en
eene boete van 12 realen van achten;

 derde  : arbitraire correctie vaen den lyve.

"Ende of het gebeurde, dat ’er jemand van deselve met
"Verre op ’t lant ofte in bosschagie te gaen benodigt wierde,
