476                1669. J. MAETSUYKER.

14. De baasen sullen, als sy buyten haer bescheyden plaets
gaen, gehouden wesen een sydgeweer te draegen, op verbeurte
van ses ryexdaelders ten profyte van den fiscael.

k    15. Maer de gemeene ambachtsluyden en sullen ’s avonts na
de klock ses uyren buyten haere bescheyden plaetsen geen
messen ofte stocken off ander scherp geweer by haer mogen
hebben, op verbeurte van deselve en drie ryexdaelders mede
voor den fiscael.

16. En sullen de provoosten in’t waernemen van haer ampt
door de baasen en meesterknechts, mitsgaders alle andre ge-
saghhebbers, oock door de gemeene gasten behoorlyek gemain-
teneert en, als ’tde noot vereyscht, de behulpsame hant geboden
worden, sullende vorders de provoost voor sluyt- en ontsluyt-
gelt genieten yder reys een schellingh.

o Maart. Reglement voor de herbergiers en tappers.

 Eerstelyck sullen deselve, soo wel Europianen als Inlan-

En gene uytgesondert, bevorens sy dese neeringe beginnen,

gehouden wesen aenden ontfanger en licentmeester op te geven

ps haere namen en woonplaetsen, om daervan een pertinente rol

5,  ofte Iyste gemaeckt en gehouden te werden, op verbeurte van

20 ryex. tot 60 st. yder, en dat niettegenstaende sy al een
tapbriefje gehaelt en de geregtigheyt betaelt hadden.

2. En soo wie eens op de rol aengeteeckent is, sal altyt
voor een tapper gereeckent worden en oock gehouden wesen
het gelt en boete, daerop. staende, te betalen, schoon niet be-
vonden mochte worden in de volgende maent getapt te hebben,
ten ware voor ’t uytgaen derselver off ten uytterste den eersten
dagh des volgende maents syn name op de rol quam laten
uytdoen.

5. Sullen vorders gehouden wesen aen den pachter alle
maenden voor den sesden van yder maent ses rycx. tot 60 st.
het stuck te betalen en daervan een tapbriefken te halen, om
tselve tallen tyden te connen verthoonen, sonder eenige af-
kortingh te mogen eysschen, versoeeken off gedieten, schoon den
