564                 1663. J. MAETSUYKER.

15 April. Bepaling, dat valle hooge ministers, by
verpiratie van haer laetste verbandt, volgens den articul-
brieff vermogen te ontfangen haere tractementen, tot
vie Lyt toe verschenen; maer in den dienst buyten
vverband continuerende, dat alsdan geen gagie in't vader-
vland mogen doen ontfangen, vr ende lensy meer als
vdry jaeren aende Comp. te goede hebben, welck overigh
vsi lieden alleen vermogen te doen op beuren, latende
vdienvolgende altyt dry jaeren gagie aende Comp. te
vgoede staen.’

Deze bepaling is uitgevaardigd op last van Heeren XVILven
(Brief van 5t Maart 1662), omdat vsommige vande hooge
regeringh hadden begonnen te practiseren jaerlyex daer te
vlande scil. in Nederland) te doen ontfangen alle de gagien,
die deselve telekens quamen te verdienen, sonder onder de
Comp. jetwes te goede te laeten’

Bij resolutie van 20 April 1665 maakte de Indische
Regering uit, dat onder hooge ministers’’ moesten verstaan
worden Gouverneurs, Directeuren en Presidenten van negotie-
kantoren, met inbegrip van Malakka en Ternate.

In 1696 is hij resolutie der Hooge Regering van 9 October
uitgemaakt, dat de bewuste drie jaren golden voor alwie
f150, en daar boven maandelijks aan tractement genoot.

17 April. Vernieuwing van de bepalingen nopens de ltap-
nering.

Zonder hun maandelijksch billet bij den pachter te halen
hielden verscheidenen herberg of tapperij en bejegenden den
pachter kwalijk, wanneer deze om zijn geld maande.

De oude bepalingen werden daarom in herinnering gebragt.

20 April. Vernieuwing van het plakaat van 28 Maart
1656 betreffende burger-practijk door Compagnie'’s
chirurgijns.
