406                1665. J. MAETSUYKER,

De benoemden moesten niet alleen voor het te cort comende,
smaer oocq voor de beschadigtheyt van alle, t geene daerin
geladen zy, caveren en instaen, waer voor deselve dan oocq
wat hoger gegagieert sullen worden als tot noch toe

Bij resolutie van 24 November 1665 werd het hoogere
inkomen bepaald op f 20. en 4 realen kostgeld per maand,
ste weten, soo lange als zy als quartiermeesters op gemelte
schampans zullen werden gebruyckt.

9 October. Bepaling, dat vmen de swarte jongens (in
het ambachts-kwartier te Batavia voor den tyt, die
sy van haer werck affblyven, 'tsy heele off halve
vdagen, hare gagie nae rato sal affkorten.

Die jongens’ maakten zich schuldig aan dronekenschap
en andere ongebondentheden, zonder dat men haer tot het
wereg conde houden.

1 December. Instructie voor het Europesche hoofd van
de Javanen, Balinezen en Boetonezen te Batavia.

1. UE. sal doorgaens naerstigh gade slaen en acht nemen
op alle het doen en laten van gemelte Javanen en jaerlycks
de publycke monsteringe, ten overstaen van seeckere gecom-
mitteerdens door den Landrost geschiedende, bywoonen en
daer van een copie rolle vorderen.

2. Eenige van haerluyden comende te sterven, sullen de
naeste vrienden daervan binnen acht dagen daer nae UE,
derselver getal en namen opgeven.

5, Yder van haer sal gehouden wesen in syn bescheyden
negerye of quartier te wonen, ten waere UE, daer van
alvoorens kennis gedaen wierde, altyt nochtans haere gewoone-
Iyeke Javaensche cleedinge gebruyckende.

4, Die met meeninge van eenige weecken of langer uvt
te blyven nae Carawan of elders voornemen te vertrecken,
