1658. J. MAETSUYKER.                 269

49. Maer by aldien yemandt in Oost-Indien, in dienste
vande Compagnie wesende, ghesint ware, ofte versocht wierde,
omme naer d'expiratie van synen verbonden tydt, noch
eenige Jaren in dienst te continueren, sal van dien tydt af dat
syn verbandt komt te eyndigen (ende eerder niet) soodanige
verbeteringe mogen genieten, als hy vanden Gouverneur ende
Raden van Indien sal konnen bedingen. Weleke Gouverneur-
Generael ende Raden oock gehouden sullen wesen desen aen-
gaende te volgen, ende naer te komen de Instructien hunlieden
daer op by de Bewinthebberen albereyts gegeven, ofte die
hun namaels noch gegeven sullen werden, p poene van te
vergoeden, of dat op haere reeckeningen t’haeren laste sullen
afgeschreven worden, alle soodanige verbeteringen als syluyden
boven ende contrarie de selve Instructie aen yemant sullen
gedaen ende toegeleyt hebben.

50. Soo yemandt in dienst vande Compagnie synde, eenige
geschenken in Gelt, Koopmanschappen, of vyets anders, hier
niet uytgedruckt staende, van Goningen, Princen, Gouverneurs,
ofte andere Persoonen, van wat qualiteyt die sullen syn, komt
le verkrygen, de selve sullen in Indien aenden Gouverneur-
Generael en Raden over ghelevert werden, om ten proffyte
vande Compagnie ghebruyekt ende gebeneficeert te worden.

51. Soo wie in den dienst vande Compagnie te Water ofte te
Lande in ’t beschermen van eenige Schepen, Forten ofte goederen
Vande Compagnie, gevangen wert, sal tot syn verlossinge, en
lot betalinge van syn Rantgoen uyt ende op afkortinge syner
Maent-gelden, by hem tot den dach syner gevanckenisse ver-
dient, uyt de cemptante penningen inde Comptoiren vande
Compagnie wesende, by leeninge mogen ontfangen als volght.
Hen Gouvernenr-Generael gevangen synde, twee duysent Realen;
Alle particuliere Gouverneurs, ofte andere hooger Officieren ende
Raden van Indien, duysent Realen; een Koopman, Schipper of

Piteyn, vyf hondert Realen; een Onder-Koopman, Lieutenant,

Aendeldrager, Stuyrman twee hondert Realen van achten;
Alle andere mindere Officiers, Adsistenten, Soldaten ende:

lsgesellen, soo veel als drie Maenden gagie souden mogen
