1667. J. MAETSUYKER.                457

getoetst en gemerckt te hebben, sal daer voor dubbelt loon
betalen.

7. Alle werck sal geoordeelt worden goet en van bequame
deucht te syn, dat van 18 caraet sal wesen, als ’t goudwerck
sy van de laegste proeff, en 20 caraet de middelste, 22 de
hoogste proeff; en silverwerck wesende, sal moeten op haelen
de deucht van ecroonen silver de slechtste soorte, maer de
hoogste proeff sal wesen van rijxd. silr., mits dat altyt ',

caraet tot remedie sal gegeven worden voor den goudt- of

silversmit.
8. De keurmeester sal nauw acht nemen, dat hy de meesters,
die goet vercoopen en leveren sonder alvorens ’tselve te

hebben laeten toetsen en proberen, daer over aenspreecke en

bekeure, doende haer betalen een boete als hier boven gemen-
tioneert, schoon dat het werck al waere van goeden proeve,
maer vals daer en boven bevonden wordende, sal haer aen den
officier overleveren om gestraft te worden nae behooren.

9. Al ’tgene geseyt is, sal plaets hebben sonder onderscheyt,
tsy dat den eygenaer selffs het goudt off silver om te ver-
wercken gegeven heeft ofte wel, dat het door den goudt- off
silversmit daer toe gelevert sy geworden.

10. De keurmeester sal besorgen, dat hy hebhe inde
keurcamer de mercken van alle goudt- en silversmeden in een
kopere plaet off anders, ende meesters verwittigen, datse
yder syn merck wel bewaeren, op pene van te moeten instaen
voor ’t gene, dat hem als maecker van sulck werck soude op-
geleyt werden, als overtuycht van sulex te hebben gemaeckt,
hem sulex ontvreemt te syn, om in sulcken gevalle hem van
een ander merck te versien off anders te doen als raetsaem
sal gedacht worden.

11. Sal ooek gehouden wesen ten minsten alle kwart jaers
eens en voorts vermogen, soo dickmael als ’t hem goet dunckt,
ten bywesen van yemandt der suppoosten van den gerechte,
door den president daer toe speciael te committeren, de
gantsche stadt door, alle winckels te gaen besichtigen om te
vernemen, of oock ergens tegen d'ordre yet misdaen ofte eenige

X

A
