326                      1656. J. MAETSUYKER.

staende, na desen voor Schepenen sullen worden gebraght,
sullen vande volle geroyeert ende doorgehaelt worden, ende
de procureur, die deselve gepresenteert heeft, gecondemneert
in een boete van thien realen van achten, ten proffyte van
het selve collegie.

Voorts, aengesien de provisien van namptissement dickmaels
seer tot vercortinge vande processen syn streckende, soo worden
de procureurs, voor de respective bancken van Justitie deser
plaetse postuleerende, mits desen expresselyck gelast in haere
conclusie, daer sulex gefundeert is, altyt te vougen de clausule
van provisie tot namptissement, op verbeurte van dry realen
van achten, soo meenichmael daer van in gebreecke sullen
blyven; waer op de gedaegdens dan oock gehouden sullen
weesen terstont te antwoorden, sonder daerop dagh off dilay
te mogen versoecken, op poene, dat diesaengaende jegens hen
verleent sal worden defaut ende uyt eracht van dien op de
versochte provisie gedisponeert, na dat de rechters sullen
bevinden te behooren.

Ende alsoo bevonden wort, dat de luyden hen dickmael seer
lichtveerdigh en onberaeden tottet sustineren van processen
begeven, soo is om het selve, soo veel geschieden can, voor te
comen goet gevonden, dat van nu voortaen degene, die na lites
contestatie definitivelyek gecondemneert ofte syn eysch ontseyt
sal worden, daer en boven betalen sal aen den secretaris van't
collegie, daer de sententie gevelt wort, ten behoeve vande
Justitie, den 25sten penninek van't gene geyscht sal wesen,
mits dat deselve poene niet en sal excederen de somme van
25 realen van achten; ende sullen de gemelte Commissarissen
van huwelyexse saecken, die geen Comp dienaren en syn, tot
een erkentenisse voor de vacatien vande voors. banck van
cleyne saecken, jaerlyex genieten dry hondert gulden yder.

5 Junij. Ked-formulier voor de Commissarissen van kleine

en huwelijksche zaken.

Merkwaardig in dit formulier zijn alleen de woorden: dat
