582                  18664. J. MAETSUYKER.

hy nae dato over eenige faulten, daer in bevonden werdende,
pretentie sal connen off vermogen te maecken.

7. Soo sullen alle de administrateurs, soo vande natte
magasynen, rijs- ende yser packhuys als wapencamer, mits-
gaders den winckelier, elek voor’t syne, redevabel blyven ende
daervoor aende Comp. caveren, mits nogtans datse gehouden

 sullen blyven aenden directeur ende beyde de oppercoopluyden

off elek in’t besonder (des begerende) reden ende reeckenschap
van haere administratie te geven.

8. De voorn. administrateurs sullen met goetvinden van
d'Ed. Hr. generael ende Raeden van India ordres gegeven werden,
hoedanig hun een yder sal hebben te draegen aengaende haer
bedieninge, op dat alles met goede ordre ende overeencominge
mooge toegaen.

9. Im’t confronteren met den cassier, item ’t hooft van
’tsoldy comptoir als winckelier, sal ’t selve op den boeckhouder
niet alleen mogen aencomen, maer moeten geschieden ten
overstaen ende bywesen van een der oppercoopluyden, mits
de voorn. administrateurs gehouden sullen wesen (de opper-
coopluyden suleks gelegen comende) haer daer toe te laeten
vinden.

10. De goederen ende coopmanschappen, de negotie pack-
huysen aengaende, van wat qualiteyt die syn, welcke voor
reeckening van de Comp in voorn. packhuysen werden opge-
slaegen, ’tsy van buyten comende off alhier ingecocht werdende,
insgelyeks die uyt de packhuysen gaen, ’t sy nae andere comp-
toiren versonden ofte hier vercocht werden, sullen alle perfect
gewogen ofte getelt werden in opregtigheyt, sonder-fraude.

11. Alle de ecoopmanschappen ende goederen, die uyt de
negotie packhuysen met champans off andere vaertuygen van
landt werden afgesonden om inde scheepen te laeden, daer by
sal een adsistent ofte ander gecommitteert persoon, om fraude
ende diefstal voor te comen, gestelt werden, op dat de goe-
deren aen boort behoorlyck mogen werden overgelevert, daer
van sy recepisse vanden ontfang binnen boort sullen weder
mede brengen; dogh en sullen geen coopmanschappen gewogen,
