pd

ERR       1668. J. MAETSUYKER.

De poenaliteit was arbitrale correctie vhoven ’t gene de
tapneringe aengaende by andre ordonnantien of placcaten
was geordonneert.’

17 Julij. Aanstelling van een Censor over de nieuw
opgeregte" drukkerij.

De aanstelling van den Censor geschiedde ter voorkoming,
dat geen ontugtige, infame, schandaleuse of anders onstigtige
werken en werden in ’tligt gebragt

Zonder vergunning van den Censor mogt niets gedrukt en
uitgegeven worden.

24 Julij. Ampliatie van de instructie voor de Keur-
meesters van goud- en zilverwerk van 22 November 1667.

Alle goudt- en silversmeden in ’t vercoopen haerder goederen
sullen volgen de hier onderstaende prysen, sonder de selve
te buyten te gaen, te weten:

1. Vercoopende goudtwerek vande grootste keur ofte 22
caraeten, sullen genieten voor de reael swaerte veerthien ryxd.
en veerthien stuyvers.

2. Vercoopende goudtwerck vande tweede off middel keur,
ofte 20 caraeten, sullen daervoor genieten, derthien rycxdael-
ders voor jder reael swaerte.

5. Doch voor goudtwerck van kleyne ofte minste keur,
synde van 18 caraet, sullen genieten voor de reael swaerte
elff ryexdaelders en vier en dertigh stuyvers.

4. Ende inde vercoop van silver sullen insgelycx volgen
dese voet, te weten: vercoopende silverwerck van groote keur,
houdende 10', penningh fyn, als de ryxdaalders, sullen de
reael swaerte vercoopen tot acht en veertigh stuyvers.

5. Maer silverwerck van de slechste keur ofte croonen
silver, houdende 9 penningen, sullen de reael swaerte vercoopen
tot een en veertigh sts. en dit alles swaer gelt,
