488                  1669. J. MAETSUYKER.

en dat ons niet schuldigh en syn reden van haere gewysde
te geven, als offse wilden seggen, dat ons wel toestaet wetten,
placcaten ende ordonnantien te maecken, die te emaneeren ende
d'officieren ende justicieren te bevelen den inhout te observeeren
ende na te comen, doch vorder niet, maer dat de regters dan
voorder souden moeten bevolen blyven, die te onderhouden
ofte niet, nae haer wel gevallen ofte gelieven, sonder daervan
vemant reden schuldigh te syn, dat een seltsaeme regeringe
soude geven, ende haer E.E, echter trachten te beweeren

met veel impertinente allegatien, daer wel wat anders op

soude passen; maer het een ende het ander wel in gesien
ende met rype rade overwogen synde, soo is goet gevonden
in dese saecke jegenwoordigh niet vorder te disponeren, dan
dat de voors. schriftelycke advysen der genoemde leden vande
Raad van Justitie met de gereet leggende schepen naer het
Vaderlant sullen werden gesonden aende heeren principalen
ende dat onder tusschen de gemelde raden als noch met ernstige
ende serieuse termen sal worden aengeseyt ende gelast haer
voortaen in ’tafdoen der saecken, voorden gemelten raat han-
gende, voornamentlyck, die het welvaren vande Comp. soo
seer syn raeckende, prompt te reguleren ende te richten na
d'ordres, haer vande regeringe voorgeschreven, sonder aensien
van persoonen ofte, wanneer de bewysen sullen klaer leggen,
haer aen te matigen, daer eenige d’alderminste conniventie,
moderatie ofte mitigatie in te gebruycken, off dat wy genootsaeckt
sullen werden daer op een andere wyse in te voorsien.

5 December. Instructie voor de Gommissarissen wit den
Raad van Justitie voor kleine zaken.

1. Eerstelyck, dat gelyek tot noeh toe in gebruyck is
geweest, dat alle civile saecken, ten bedrage van twintigh
ryexd. en daer beneden, komen gehoort ende afgehandelt syn
voor twee raets-persoonen als Commissarissen uyt den Raad
van Justitie, alsoo oock van nu voortaen voor gelycke twee
Commissarissen sullen connen ondersocht en afgehandelt worden
