1669 J. MAETSUYKER.      495

"ek
De pacht der Marcktsitters.

1. Alle degeene, die met groente, pinangh, siry, toeback
ende andre cleyne coopmanschappen op de marckten voorsitten,
sullen aenden pachter betaelen een dubbelde stuyver van thien
tangen daegs, aleerse plaetse begrypen ofte eenige waren te
coop setten, op pene van een ryexd., te verbeuren, soo menich-
mael daer van in gebreecke sullen blyven.

2. In faveur van welcke marcktsitters dan aen yder een
geinterdiceert ende verboden sal wesen eenige waeren, als fruyten,
pinangh, toeback, hoenderen, veel min andere waren ofte goederen
by de huysen ofte langs de straten ter vente om te dragen, op
de verbeurte van ses ryexd. voor degeene, die daer op bevonden
sullen worden, boven de coopmanschappen ofte goederen, die
sy soodanich sullen hebben omgedragen, uytgesondert die haer
mettel venten van ryskoeckjens, melck-koeckjes, lacksa, ge-
koockte rys ende andere toegemaeckte spyse erneren, dien tot
gerieff der ingesetenen toegestaen wort deselve om te dragen,
mits betaelende de pachter gelyek de andere.

De pacht der Was-kaersen.

1. De kaersemaeckers sullen betaelen voor yder catty wasch,
dat sy op doen, twee stuyvers van thien tangen.

2. Ende sullen gehouden syn, alvooren eenige kaersen
te mogen maecken, haere naemen den pachter bekent te
maecken.

5. Ende op dat de pachter te min mach vercort worden,
soo sal niemant voortaen voor syn particuliere huyshoudinge
eenige kaersen vermogen te maecken, op verbeurte van de
selve ende vyfentwintigh ryexd. boete daer en boven.

4. Nochte en sal oock niemandt toegelaten worden kaersen
te maecken dan binnen de muuren vande stadt, mede op
voorsz. pene,

5. Item en sullen de kaersemaeckers oock geen wasch
mogen opdoen off ontfangen dan ter publycque waege, ins-
gelycx op deselve boete.
