106          1646. C. VAN DER LIJN.

vuldich goet doen vande maendelyexe soldye aen hare dienaers
hier te lande, waer by hare respective huysvrouwen in't
svaderlandt van alle gewin van hare mans dienst versteecken
blyven, ende op haer lopende reeckeningen altyt te cort
comen, nochte oock geene debiteuren aen’t hare connen
geraecken

De Indische Regering bevond by naeder examinatie, dat
sulx wel soude econnen voort comen uyt het mynen ende
coopen van goederen van overledene, die by publycke venditie
vercocht werden, daer de coopers tot noch toe altyt op hare
vlopende reecq. voor belast syn geweest.

11 Junij. Toekenning aan den Ontvanger-generaal, boven
zijn gewoon rantsoen, jaarlijks van ', legger Spaan-
schen wijn, 'f, vat boter, 40 kan olij en 60 kan
azijn.

Zulks geschiedde, omdat ten huize van den Ontvanger
door den grooten aenval vande vreemdelingen ende het eer-
Iyvek onthaelen van deselve groote consumptie van wyn ge-
daen werd, waervoor tot noch toe de minste recompense
niet genoten heeft’

6 Julij. Verbod tegen het vmaecken, gieten ofte doen
maeken ofte gieten’ van looden, Bantamsche pitjes,
met Gonince merck gegoten’

Dergelijke valsche pitjes waren vin sulcken overvloet’
van Batavia naar Bantam uitgevoerd, dat de Bantamsche
Sultan zich genoodzaakt had gezien daer over by-d’heeren
vraden van India met groot misnoegen te doleren ende
te versoecken, dat sulex by interdict mogte geprevenieert
 werden.

De poenaliteit was vverbeurte van lyff ende goet

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.
