572                1674. J. MAETSUYKER.

provisien, alsmede van hunne scheeps- en oorlog-
behoeften, vselvs tot der stuurluyden, constapels,
vhoogbootsmans , schiemans, botteliers en koer goed
vinchuys.

14 Maart. Verbod voor de substituten voff caffers" van
den Bailluw en Landdrost iets meer te eischen of
ontvangen voor het in- en wil-laten van gevangenen

dan hun aan slwitgeld toekwam. Verbod voor
den cipier iets te vorderen van hen, die gevangenen
bezochten.

Dit stuk, afkomstig van Heeren Schepenen, is, zonder
medeweten van de Hooge Regering, in de Nederduitsche,
Portugesche en Maleische talen op de achterplaats van het
stadhuis te Batavia op een bortken’ aangeplakt.

De straf op het overtreden van beide verboden was swaere
reorrectie nae exigentie van saecken.

24 April. Bepaling, dat des Zondags morgens te 9 ure
ten derden male voor de voormiddag-predikatie geluid
zoude worden.

,

De tijd tusschen de vroeg-preek en de voormiddag-pre-
dikatie werd daardoor met een half uur verlengd.

24 April. Last om vde liberteyt der byeenkomsten van
de priesters van de Moorse ende Chinese tempels soo
vveel te besnoeyen, als sonder groote alteratie te maecken’’
zoude kunnen geschieden.

De vnieuwelingen’ onder die priesters moesten in allen
gevalle worden uytgeset en slechts weynige ouden’’ mogten
continueren

Verdere bijzonderheden worden niet vermeld.
