Eed

1654. Jd. MAETSUYKER.                  189

Per strekkende roede van zijn erf moest men 6', dan wel
3'f, realen 51 stuivers betalen.

Het totaal der op te brengen belasting bedroeg 5,165),
realen.

14 April. Verhooging van de waarde der vrealen in
spetie’ tot 62 stuivers en vande Makassaarsche
masen’’ tot 42 stuivers.

De realen, waarvan de Regering 80,000 stuks te Batavia in
voorraad had, zouden vniet als gemunt gelt, maar als een
coopmanschap’ uitbetaald worden aan de kooplieden, die
vorderingen op de Compagnie hadden.

Gemunt geld kwam niet meer uit Europa, snadien de
Heeren principalen vreesden, dat de schepen, bevoorens het
bevorderen van haere voyagie, eerst een tocht nevens de
lantsvloote jegens de Engelsen souden moeten uytstaen’

Intusschen vloeide het geld van Batavia weg, zoodat de
Regering geen raad meer wist om zich in haren geldnood te
redden.

14 April. Last op den Kerkeraad te Batavia aan
kortelings uit Nederland aangekomen dan wel van
buiten-kantoren overgekomen predikanten vsessie ende
stem’ in zijne vergaderingen te verleenen.

Zich beroepende op eene, reeds in 1654 niet te vinden,
beschikking van den Gouverneur-Generaal van der Lijn, hadden
de Bataviasche predikanten vsedert eenige jaren herwaerts’
hunne bovenbedoelde collega’s uit den kerkeraad geweerd,
hetgeen volgens de Regering was veen nieuwicheyt, streckende
niet alleen tot cleynachtinge ende ongenoegen van de andere
predicanten, maer oock directelyck strydende mette ordre
 ende maxime van de Comp, by welcke de kercken van India
altyt aengesien ende gehouden syn geworden voor n kercke,
totte welcke de predicanten, die in dienst van deselve Comp,
