ik 4
463          1668. J. MAETSUYKER,

4 September. Bepaling, dat de jaarlijksche uitgaven van
de Weeskamer te Batavia, zooals de tractementen van
den Secretaris, Bode, Klerk, enz, bestreden moesten
worden wit vde gemene middelen, die by de Weescamer
worden geadministreert

Vroeger geschiedde zulks uit het kapitaal van de onbekende
weezen, groot 4 50,000 realen, welk kapitaal de Regering
by voorval, tot de een of ander pieuse saek’ wenschte te
bestemmen.

-     18 September. Octrooi voor twee jaren, verleend aan
D. Danzeyro van Lion en J. Molineus van Amiens,
burgers te Batavia, tot het valleen mogen maecken van
neen soort van witte wascaerssen, mits betalende de
pacht, daer toe staende.

Deze kaarsen waren langer en brandden vlichter, als die
tot noch toe syn gemaeckt.

22 October. Uitloving eener premie van 100 rijksdaal-
ders op het aanwijzen of op heeter daad vangen van
brandstichters.

         Zoowel buiten, als binnen de stad Batavia waren verscheidene
na    branden gesticht; ook had men door het element des vyers’
suikerriet-aanplantingen in de asch gelegd.

De brandstichters werden bedreigd met lijf- en dood-straf,
naar vexigentie van zaaken.

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.

5 October. Krijgs-wetten voor de militie der Ol.
5   Compagmie.

Volgens het gedrukte exemplaar, aanwezig in de bibliotheek
der Leidsche hoogeschool, heet dit stuk: erygs ordre voor
