1656. J. MAETSUYKER.                  251

Suppoosten, de Kooplieden van het kasteel Batavia, den Licent-
meester en het Opperhoofd van het eiland Onrust, als hebbende
vovervloedige gelegentheyt den verboden handel te favoriseeren’

Het formulier luidt, als volgt:

lek belove ende sweere, dat ick dit ampt van ......
in alle getrouwicheyt ende naersticheyt, naer myn uytterste -
Vermogen, sal bedienen ende waernemen, mitsgaders dat ick
geduerende desen dienst, noch directelyck, noch indirectelyck,
door my selven ofte door anderen int minste geen particulieren
handel voor my, den mynen ofte yemandt anders sal doen ofte
dryven, nochte by myn weten laten geschieden, nochte oock
Eenige goederen van my selve ofte vemandt anders dan vande
Comp her- ofte derwaerts te senden, noch oock ter plaetse
Myner bedieninge ontfangen ofte passeren laten ofte gedoogen,
dat sulex met myn kennisse door myne suppoosten gedaen
Werde; dien volgende den verbooden particulieren handel in geen-
derley maniere te sullen conniveren, veel min favoriseren
ende self behulpich wesen; maer dat ick ter contrarien alle
SOodanige particuliere handelaers in particuliere verboden waren,
My ofte myn suppoosten (soose my daer kennisse van doen)
Vooreomende, sal aenbrengen ende leveren, daer’t behoort.

waerlyck helpe my Godt Almachtich '

28 November. Aanstelling van de Weeskamer te Batavia
tot voogd over den gehuwden, 28Sjarigen, Melchior
Thomasz, geboortig van Batavia.

Thomas had shet grootste gedeelte vande erffenisse, hem
Van syn ouders naegalaten, onnuttelyek doorgebracht ende
Verdaen en zoude hoogstwaarschijnlijk in korten tijd met
the vrouw en kind vinde uytterste armoede ende llende
Vervallen.’

h Dewijl het noch eenichsints tyt’ was, stelde de Regering
em dientengevolge onder de tutele ende voogdye van de

Eescamer.

Il stuk is door den Deurwaerder van den Raad van Jus-
