1665. J. MAETSUYKER.                 405

25. Invougen, dat geen reeckeningen open sullen blyven,
als condemnatie, soldye, ’tcomptoir Batavia ende de raad
camer, blyvende de reeckening. van soldy, comptoir Batavia
en raad camer effen schuldich, ’tgeene de reeckening van
condemnatie moet hebben, die alsdan met den andere moeten
geslooten ende vereffent worden.

26. Belastende daeromme wel strictelyek by desen alle,
die het aengaet, dese onse instructie promptelyck nae te
comen, op pene van ’tonser discretie gemulecteert te worden,
sullende, op dat niemant hier van eenige ignorantie en pre-
tendere, desen in het placcaet boeck ingeschreven en aen allen,
die ’t behoort, copie authentyck hiervan behandigt worden.

en Verbod tegen het verkoopen van Balische lijf-

eigenen (smanspersoonen zynde) aan onderdanen van
de Compagnie.

Dit verbod gold voor het geheele Compagnie’s gebied.

Balische slaven waren bevonden van een boos naturel,
die inde republycque veel quaets aenreghten, vande welcke
niet goedts te verwachten is.’

Ook liepen de slavenhalers op Bali veeltydts perykel van
haer leven en middelen door de brutaliteyt en moorddadig-
heydt van die natie."

Balische slaven mogten alleen verkocht worden aan vreem-
delingen om weder vervoert te worden naer plaetsen buyten
de jurisdictie vande Compagnie.

De poenaliteit was verbeurdverklaring van den verkochten
Balischen slaaf of slaven en arbitrale correctie.

6 October. Aanstelling van een geschikt persoon, die
lezen en schrijven kon (squartiermeester’), op elke
laadpraauw (schampan’’) ter reede Batavia.

Onordentlyckheden" bij het lossen en laden der schepen
gaven aanleiding tot dezen maatregel.
