1872. J. MAETSUYKER.           ;      559

hd

sullen hebben sitplaats in den raad van justitie, te weten,
voor de eerstemaal, datse uyt Japan komen, de laatste; maar
daar naar weder daar gebruykt synde ende hier komende,
datse dan sullen houden de plaatse naast die, daarse op haar
vertreck aan geseten hebben, sulcx haar open plaats, met
die boven haar sal geseten hebben ende staende haar absentie
sal opgeschikt syn, voor haar sal open blyven om op haar
vraankomst alhier daarinne dan weder sessie te nemen.

En aangaande de vereeringh voor hun extraordinaire on-
kosten, is verstaan, datse alsulcke onkosten (hier komende)
sullen opbrengen om haar daarinne soodanigh te gemoet te
skomen, als na de billickheyt van de saeck dan sal kunnen
goetgevonden worden te behooren’

26 Julij. Last om hen, die tot de straffe van de wip"
waren veroordeeld, niet in hechtenis te houden tot eene
executie zoude plaats hebben, maar onmiddelijk af te

straffen, ten overstaan van gecommitteerden uit den Raad
van Justitie en van den Secretaris van dien Raad.

5 Augustus. Bepaling, dat uitsluiting bij testament vende
anders’’ van den Curator ad lites en benoeming van
boedel-beredderaars noodig hadden de vapprobatie’ van
den Raad van Justitie, vna dat de luiden (t. w. de
aangewezen boedel-beredderaars) en geleegentheyt der
boedels sullen wesen; ende waer nae hem de Curator
ad lites dan sal hebben te reguleeren

19 Augustus. Versterking van het Collegie van Heem-
raden met drie leden,

19 Augustus. Toevoeging aan den Landdrost van een
tweeden substituut en van tien vdienaers.’

Zoowel voor de platte landen om de Oost’, als voor die om de
