440                1668. J. MAETSUYKER.

17 Januarij. Bepaling, dat van den prijs van de peper,
aangebragt te Batavia door particulieren van andere
plaatsen dan Java, Bantam en de Lampongs en aan
de Compagnie geleverd, voor inkomend regt gekort zoude
worden ', reaal per pikol.

Voor uitvoer ter somme van den aengebrachten peper’
zoude geen regt geheven worden.

5 Februarij. Last tot de verstrekking van 24 zware
stuivers per maand aan elk soldaat en matroos der
Compagnie, opgenomen in het Lazarus-huis, boven en
behalve 40 ponden rijst, wat zout en peper.

Het bewuste geld moest genomen worden uit de vrand-
soen-cassa.’’

De rijst, enz. werd bekostigd uit de inkomsten van het
gesticht.

4 Februarij. Verpligting tot het leveren van het bewijs,
dat een zieke slaaf reeds ziek was op het oogenblik
van zijnen verkoop, indien de kooper den koop wilde
doen vernietigen, ten ware, dat men uyt waerschyne-
vlyke inditin ’tselwe konde merken.

Sm Verbod tegen het landen op het eiland Onrust
of het vertrekken van daar, anders dan op of’ van de
plaats, vdie daer toe is geordonneert

De poenaliteit was verbeurte van het vaertuygh off andre
arbitrale correctie’

 14 Maart. Toekenning van een maandelijksch tractement
van 6 realen aan den voorrijder van de inlandsche
ruiterij, van 4 realen aan den troep-sluiter en van 2
realen aan twee korporaals,
