'

573         oen 1664. J. MAETSUYKER.

regard te nemen op de gene, die by naght en ontyde haer
werek maeeken van oesters van deselve steenen te haelen.

5. Ende die bevonden sal worden, het sy ingeseten off
vreemdelingh, Iyffeygen off vrye, de voors. steenen cayen
besehaedigt ofte oesters van deselve geclopt te hebben, alschoon
hy geen steenen versmeten ofte verroert sal hebben, sal daer
over gestraft worden, te weten een vry ingeseten sonder
onderscheyt van natie off qualiteyt, boven verbeurte van haer
vaertuygh, met een boete van vyff ryeksdaelders, een vreem-
delingh nae discretie ende onderscheyt vande moedwil ofte
schaede, ende een lyffeygen met ses maenden inde keten aende
gemeyne wereken te arbeyden.

4. Gelyeke penaliteyt wort ooek gestelt tegen degene, die
haere touwen, daer de vaertuygen inde rivier aenleggen, aen
de voors. steenen sullen binden ofte vastmaecken. Insgelyexs
alwaer ’tooek saecke, dat daer by de allerminste schaede niet
en waere gedaen.

5. Ende veel min sal jemandt vermogen eenigh cleyn
vaertuygh op ofte over deselve steenen te haelen, om wat
oorsaeck ’t selve ooek soude mogen wesen, op pene als boven.

6. Om het uytvaeren ende incomen der vaertuygen niet
te becommeren, en sullen de joncken, wanekans ende andere
vaertuygen aen wedersyde vande rivier niet meer dan enckeld
mogen leggen, sonder malcander op de syde te comen, ten
waere voor seer clevnen tyt om eenige goederen ofte coop-
manschappen van maleander over te nemen.

7. Insgelyex en sullen geene vaertuygen mogen vastge-
maeckt worden ofte leggen buyten de boom, naeder aende
selve dan op een distantie van 6 roeden, alwaer tot dien eynde
een teyeken gestelt sal worden, daer de havenmeester op sal
letten; ende die binnen de voors. limite bevonden sal worden
vernaght te hebben, sal een amende verbeuren van twee realen,
off anders gecorrigeert worden nae gelegentheyt vande personen.

S. Den Javanen is om gewightige redenen verboden met
haere vaertuygen, groot ofte cleyn, binnen de boom te schieten,

op verbeurte van deselve ende soodanige vordere straffe als
Z.
