578            1664. J. MAETSUYKER,
markt geklaagd had, dat hij zonder die muntsoort met de
luyden niet en con te reght komen.’

De voorwaarden voor dezen aanmaak zijn, vreemd genoeg,
verzuimd in het resolutie-boek in te- vullen.

27 Mei. Bepalingen nopens Portugesche geestelijken.

Een Augustijner monnik, met een Portugeesch schip ter reede

Batavia gekomen, had zich, in strijd met speciale orders, hei-

melijk aan wal begeven, eenige dagen ten huyse van eene
Portugese lichte vrouw, alhier woonachtig’, vertoefd, in het
geheim vergaderingen gehouden en 50 mannen en vrouwen,
meestal bejaarde lieden en lijfeigenen, gedoopt, sonder deselve
eenigsints te examineren ofte te ondervragen nae haer leven
vofte de kennisse des gelooffs van de hoope der zaligheydt.

De Regering vond dit alles vsaecken, niet alleen streckende
tot groote vilipentie ende prophanatie van het gem. hoogwaer-
dige sacrament, maer waer door ook onse onnosele onderdanen
van ons worden gealieneert ende affkeerig gemaeckt’; en
vrezende, dat ten gevolge van den vrede met Portugal dier-
gelycke schandalen wel meer’ zouden geschieden, bepaalde zij :

1. Eerstelyck, dat soo dickmael als in toecomende hier
wederom eenige Portugese scheepen sullen aencomen, de licent-
meester gehouden sal syn hem terstondt aen deselve te ver-
voegen ende te vernemen ofte daer oock eenige kerckelycke
persoonen op worden gevonden; ende sulex vernemende, deselve
insinueren ende waerschouwen sonder onse speciale licentie niet
aen landt te coomen ofte haer van boordt van haer schip te
begeven, veelmin haer op de rheede met de goede ingesetenen
deser plaetse te bemoeyen, kinderen ofte bedaeghde menschen
te doopen ofte diergelycke, op pene van aenden lyve ofte
anders gestraft te worden, na exigentie van saecken.

2. Gelycke insinuatie sal de licentmeester oock doen aende
capitains ende vordere opperhoofden van soodanige scheepen,
namentlyck, dat sy schuldigh sullen syn te letten ende sorge
te draegen, dat geene soodanige personen van haer respective
