122            1648. C. VAN DER LIJN.

hande werck betrof, zoo goed (scurieus’) nagemaakt, dat
men zich daarmede ligtelijk zoude bedriegen ; maar het minste
water offte eenige andere vochticheyt deed ’t geschilderde
te piet.
Intusschen bedierf deze valsche waar den handel der Com-
pagnie in echte Koromandelsche manufacturen.
Als straf bepaalde daarom de Regering:
1 kettingslag buyten forme van proces’ voor den tijd van
drie jaren;
2 verbeurdverklaring van de cleeden, nevens ’tgantsche
vaertuyg, daerin bevonden soude mogen werden;
5 eene boete van 10 realen van achten voor yder cleet’,
te verdeelen onder den aanbrenger en den Officier, ieder
voor de helft.

15 April. Verbod tegen het ver koopen van wilde of bosch-
sirih (sirih hoetan).

Inlanders zochten deze sirih-soort in de wildernissen’’ en
verkochten haar als goede thuyn siry.’
De cultuur van tuin-sirih werd daardoor benadeeld en niet
minder de pacht van de sirih.
De Regering stelde daarom op de over treding van dit verbod
de volgende straffen:
19 kettingslag buyten forme van proces’ voor den tijd van
6 maanden;
29 eene hoete van 25 realen van achten, gelijkelijk te ver-
deelen onder den aanbrenger en den Officier.
EE Octrooi, verleend aan den Ghinees Conjock’’ voor
het maken en verkoopen van zout, gedurende tien ach-
tereenvolgende jaren, beginnende 1 Januarij 1649.

Conjok had aan de westzijde van Batavia voor eigen rekening
zoutpannen gemaakt en verzekerde vdat soo grooten quanti-
stevt zout in deselve sal connen maecken ende rafineren, als
