1661. J. MAETSUYKER,                      545

onsen Consente ende Octroye rustelyck ende vredelyck te laten
ghenieten ende gebruycken, sonder oppositie ter contrarie, op
pene van tincurreren onse hooghste indignatie, want Wy
suleks bevonden hebben alsoo te behooren.

15 Januarij. Verpachting van de belasting op de sirih.

De belasting bedroeg een reaal per maand van elek duysent
stocken, die inde siry thuynen worden gebruyckt."

De Regering was van oordeel, dat het gebruyck   van siry
meer tot overdaed geschiet dan tot nooddruft ofte behoefte’,
weshalve de pacht vint minste niet en soude strecken tot
heswaernisse der gemeente.

49 Januarij. Regeling van het aantal, enz. der liverij
dragende bedienden van den Gouverneur-Generaal.

Het verstrekken voor rekening van de Compagnie, viermalen
'sjaars (sptwemael gehele ende twemael halve’), van liverij
aan bedienden van den Gouverneur-Generael tot een bedrag
van 1480 realen was reeds in 1661 veen oude instellinge
van over veele jaren gebruyckelyck.’

De bedienden, die hiervoor in aanmerking kwamen, waren :
een hofmeester, een stalmeester, een stalknecht, een cochier’,
zes hellebardiers, twee lijf-schutten, een trompetter, een kok
en een kleermaker, te zamen 15 personen.

Als middel van mesunagie’ werd in 1661 aan de Heeren
Principalen voorgesteld:

19 aan den hofmeester, stalmeester, stalknecht, kok en kleer-
maker, valsoose eygentlyck onder de suite van den Generael
vniet gerekent en moeten werden, voortaan geene liverij
meer te verstrekken;
29 aan de overigen slechts tweemaal ’s jaars vgehele levry’
te geven, valsoose hen daer mede seer wel connen gedoen
om altyt eerlyek ende deftigh gecleet te connen syn.’

4
dd

Es

PO
