102           1645. C. VAN DER LIJN.

9 Augustus. Bepaling, dat aan de schepelingen der Com-
pagnie ter reede Batavia wekelijks tweemaal vleesch en
eens zoute visch verstrekt zouden worden,

Vroeger waren tweemaal ’s weeks varkens en groenten
verstrekt, welke aan de Compagnie eene merckelycke somme
gelts’ kostten.

De Regering bespeurde nu, hoe weynigh nut de matrosen
sdaer van hebben, dewyle het beste meest by de Officieren
in de cayuyt (niettegenstaende yder persoon, daer bescheyden,
vylf quart reael ter maent tot ververssingh geniet) getrocken
sende de rest meest onnuttelyek geconsumeert ofte over hoort
gesmeten wert, behalve noch eenige vuyle schraperyen, die
onder het incopen van gemelte ververssingh (dat door den
dispencier geschiedt) gepresumeert werden.

9 Augustus. Bepaling, dat alwie eene ordonnantie van
den Directeur-generaal tot het halen van provisin uit
's Compagnies magazijn had bekomen, die provisin
aan den Kassier der Compagnie moest betalen en tegen
kwitantie van dien Kassier in het magazijn kon af halen.

Vroeger betaalde men aan den Dispencier, die met de op
deze wijze in handen verkregen gelden de verversching voor
de schepen op de reede kocht (zie voorgaand stuk).

19 Augustus. Verbod voor den Dispencier vaen yemandt
buyten d' Heeren Raden van India, hoe gequalificeert
die oock mochten wesen, uyt crachte van imaginaire
vofte gefundeerde pretentie, sonder expresse ordre ofte
vcontant, yets (uit ’s Gompagnies provisie-magazijn) te
laten volgen.

Tot haren niet geringen schrik had de Hooge Regering ont-
dekt, dat onbevoegden veenige ruyme tyt herwaerts, het vrye
packhuys’ hadden genoten.
