1656. J. MAETSUYKER.                  215

boueken ingeschreven, overgedraagen ende volgens facturen
Magesien worden om correct te gaen.

Desgelyex soo moet op het ontfangen van coopmanschappen
ende goederen, geen uytgesondert, die hier van de Nederlanders,
Chinesen als andere vreemdelingen aen de Comp. werden ge-
levert, goet reguardt op de deuchdelyckheyt derselver geno-
men werden, daer onder den rys, arrack, oly, swarte suycker,
ele. is begrepen. Oock sal de weger of telder van coopman-
schappen, ’tsy stuck goederen, suvcker, peper, als andersints,
WM margine van de briefkens voor den ontfangh teeckenen,
bevoorens de coopluyden deselve geteeckent hebben, om offer
erreuren begaen waeren tallen tyden te connen uytvinden, wie
die goederen gewoogen off ontfangen heeft.

Alle provisin, gereetschappen, etc, die uyt ’t patria comen
en int wyn-, olie-, asyn- en andere packhuysen opgeslaegen
ende gehercht worden, te versorgen, dat alles met ordre ende
Sonder fraude toegaet; oock niet minder aengeteeckent wort,
ls inder daet ontfangen sy.

Voorts blyft generalycken alles, wat aen den ontfanck de-
Pendeert, aen eenen coopman (gelyck vooren geseyt) bevolen,
Sulex dat deselve hiermede weet, wat syn officie sy en waer
Voor redevabel blyft.

Den anderen coopman te belasten met alles, wat aen de
Uvtgifte dependeert, te weeten :

Voor eerst als vooren miede een bysonder memoriael off
bouekjen houden van alle uytgaende goederen ende die uyt
de packhuysen of andersints vercocht werden, om aparte,
pertinente aenteeckeninge gelyck van den ontfanck te doen.

Alle affgaende cargasoenen pertinent aff te schepen, de
Coopmanschappen en dependentien van dien in facture te stellen
ende int factuir boeck te doen inschryven.

Alle cleeden, soo wel versonden, als vercochte, pertinent int
Packhuys bouck affschryven en geduvyrich doen effen houden.

Alle facturen ende posten van vertrocken scheepen in de
Hegotie boucken pertinent na te sien, of die selve wel inge-
schreven ende overgedragen syn.
