1657. J. MAETSUYKER.        .        251

a. voor dienaren van de Compagnie: verbeurdverklaring
hunner gage gedurende de reis naar Europa;

b. voor anderen: eene boete van 1000 Carolus gulden.

Voor een zuigeling mogt eene inlandsche minnemoer’
medegenomen worden, mits voor haar in Compagnies kas
te Batavia betaald was 50 stuivers daags over 6 maanden.
Die vrouw moest eene kwitantie van dat geld naar Nederland
medebrengen, in welk geval haar passage naar Batavia zoude
worden vergund vende anders niet.

5 December. Uitschrijving van een bede-dag wegens het
aanstaande vertrek van de retour-vloot naar Nederland.

15 December. Magtiging op den Advocaat-fiscaal van
Indi om in het generaal-kantoor te Batavia na te gaan,
welke wisselbrieven en assignatin aldaar op Heeren
Meesters aangevraagd werden wegens gelden, te Batavia
in Compagnie's kas aangeleld vom aan haar luyden
vofte hare gemagtigden in't vaderlant wederom geresti-
tueert ende betaelt te werden.

Deze magtiging is verleend op last van Heeren XVIIeer,
Tram Herstelling en verpachting van het hoofd-geld
der Chinezen.

Dit hoofd-geld werd weder ingevoerd tot dekking van de
Broote onkosten, veroorzaakt door den laatsten oorlog met

tam, en omdat de Chinezen, deweleke een groot gedeelte ,
’der inwoonderen van Batavia) alleen syn uytmaeckende",
Verschoond bleven van tocht ende wacht (schutterlijke
diensten).

De verpachting geschiedde ter vermijding van ’t maendelyks
Chineesen jagen, als voor deesen gebruyckelyck ende by veelen
’Seer aenstootelyk geweest.
