528                1660. J. MAETSUYKER.

goede ordres ende practycque der E. Comp. als den cours,
die wy hier houden.

De vordere, hoogere verbeteringen’ moesten t’enemael aen
dese vergaderinge (de Hooge Regering) gereserveert’ blijven.

Tot hun narigt kregen de gouverneurs, enz. eene lijst van
de vordre, die by de Heeren Principalen in't vaderlandt in't
aennemen der dienaren gehouden’ werd; en zulks vop dat
alomme op ’s Comp residentien in Indien in’t verbeteren der
mindere dienaren een eenparigen voet mach werden gehouden.

24 Januarij. Verbod tegen het overkomen naar Batavia
tot het behartigen zijner ambtelijke belangen, terwijl
men ergens eene vaste betrekking bekleedde.

Dit heen- en weder-reizen strekte vveeltyts tot merekelyck
nadeel der E. Compagnie’, weshalve bepaald werd, dat men
voortaan bij rekest zijne belangen aan de Hooge Regering moest
kenbaar maken, op straffe van met de eerste schepen naer
’tpatria te vertrecken ofte andersints buyten Comp. dienst
vin burgerlyeke vrydom gestelt te worden.

5 Februarij. Verbod voor Compagnie's dienaren, die
veenige administratie van gelden ofte andere middelen"
voerden, tegen het uitzetten van gelden op bodemerij
vofte avontuyr ter zee.’

De poenaliteit was verbeurdverklaring van de uitgezette
gelden mette proffyten ende voordeelen, daer op bedongen
voorde eerste reys.’

5 Februarij. Last tot het afgeven van alle brieven, welke
men uit Nederland te Batavia aanbragt, aan den Deur-
 waarder van den Raad van Justitie.

Deze last was de vernieuwing van eene oude vordre’,
welke in onbruik was geraakt.
