e
ed

1661 J. MAETSUYKER.     ei:

hd

belemmerden het verblijf voor ongetrouwde slaven, die dage-
lijks (sic) van Arakan, Koromandel, Bengalen, Malabar en
andere plaatsen aangevoerd werden.

Het gemene slaven-huys’ werd de bayert’ genoemd, in
tegenstelling van de speciale woningen voor getrouwde slaven.

5 April. Verklaring, wat onder sgesloken (gesmokkelde)
goederen verstaan moest worden.              :

Vermits de Regering zich niet vereenigen kon met de
zienswijze van den Advokaat-Fiskaal van Indi, dat gene coop-
manschappen ofte goederen verstaen mogen werden gesloken
ofte den thol gefraudeert te syn, voor datse den Boom zyn
gepasseert", bepaalde zij, dat valle coopmanschappen ende
goederen, die bevonden ende achterhaelt worden, hier omtrent
vvan’t eene schip ofte vaertuygh in het ander overgescheept
vofte aen eenigh der evlanden ofte in rivieren, kreecken ofte
andere schuyl plaetsen versteken, geborgen ofte ingebraght
ofte oock andersints in schuyts, boots ofte andere vaertuygen,
onder waeterleggers, brandhoud, sant ofte hoe’t soude mogen
wesen, verscholen te syn, verstaen moeten worden gesloken
te syn, al schoonse de Boom niet en syn gepasseert.

6 Mei. Bepaling, dat de Bailluw van Batavia bevoegd
was te ageren tegen den Cipier van de stads-gevangenis
in geval van misdrijf.         a

Tusschen den Bailluw en den Advokaat-fiskaal van Indi

bestond omtrent dit punt verschil van gevoelen, waarom het
College van Schepenen de kwestie in boven aangegeven zin
uitmaakte.

5 Junij. A Vernieuwing van de bepaling van 15 Mei 1659
nopens de rantsoenen.

In den tusschentijd blijkt weder gezouten vleesch en spek
of levende varkens, olij en azijn verstrekt te wezen.

EE Md
