256                1657. J. MAETSUYKER.

De gesegelde blancken sullen gegeven ende ter handt gestelt
worden aen een der raeden van den achtbaren Raadt van
Justitie, die daer toe sal worden gecommitteert ende aende
secretarissen, procureurs, notarissen ende andere, diese nodigh
sullen hebben, distributie ende uytdeylinge, mitsgaders 4 mael
int jaer reeckeningh, bewys en reliqua doen sal aende voors.
heeren gecommitteerde raeden, in weleke rekeningh hy sal
mogen inbrengen alle gecladde, vuyle en verdorven gesegelde
papieren, die men claerelyek sal connen oordeelen tot nadeel
van dese ordonnantie niet gebruyekt te svn.

19 Januarij. Last om in de negotie- en andere boeken
der Compagnie de reaal courant van 48 stuivers te
berekenen ad 51 stuivers.

Deze last werd voor alle kantoren der Compagnie uitge-
vaardigd als een middel van mesnagie,’ welke de Heeren
Majores telken jare gants serieuselyek’ aanbevalen.

Het uitbetalen der tractementen aan hare dienaren, hetzij
in geld, hetzij in goederen, viel aan de Regering boven maete
swaer ende lastich’, vooral sedert de reductie van de waarde
van het geld in 1652.

Tot vsoulagement in deese slechte tyden’ vaardigde zij
daarom bovenomschreven last uit, welke zij berekende, dat haar
vjuyst 6', ten hondert’ voordeel zoude opleveren, ’t welck al
een propre somma in’t jaer sal comen te monteeren’

Mits de sobre tydts constitutie’ en omdat de eerste levens-
behoeften toenmaals vrij duur waren, vergunde zij by provisie’
aan getrouwde dienaren der Compagnie te Batavia, die maan-
delijks hun tractement ontvingen, zulks uit te betalen voor
2, in gereed geld en voor ', in soodanige goederen, als
vinde winckels doorgaens sullen by der handt syn.’

Dit privilegie werd niet alleen uit medelijden verleend, maar
ook, omdat de Regering vreesde, dat de handel der Compagnie
in manufacturen, door concurrentie van haar eigen dienaren,
nog meer verswacken’ zoude.
