1668. J. MAETSUYKER.                441

Deze tractementen moesten gevonden worden uytte ransoen-

rol.
Het eerste tractement was gelijk aan dat van een burger

kapitein; het tweede aan dat van een burger vaandrig.

14 Maart. Uitschrijving van vpublicque danckpredicatien’
wegens den vrede, met de Makassaren gesloten.

26 April. Bepaling, dat zoowel op de inventarissen
van goederen, nagelaten door overleden Compagnie's
dienaren, als in de soldij-boeken, vdaer sulcx wordt
vovergebragt’’, bij de geldswaarde moest worden aan-
geteekend: vna de cours van Indien, synde ligt gelt,
de ryksdaalder tegens 60 stuyvers gereekent, om
vint vaderlant tegens 50 stuyvers weder goedgedaen
vle werden.

Dit voorschrift, afkomstig van Heeren XVIIrer, is uitge-
vaardigd, omdat anders, ten gevolge van het verschil in cours
door geheel Indi van de Nederlandsche munten met hunne
waarde in Nederland, de erfgenamen van in Indi overleden
Compagnie’s dienaren 20 zouden profiteren.

14 Mei. Afkondiging van den vrede, te Breda met
Engeland gesloten.

Deze afkondiging had plaats op last van Heeren XVIIeer,

Als perturbateurs vande gemeene ruste’ zouden worden
gestraft zij, die zich aan de bepalingen van het vredes-tractaat
niet hielden.

29 Mei. Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens
de verovering van Jakatra en de overwinning op de
Makassaren.
