1651. C. REIJNIERSZ.                   169

1 Maart. Bepaling, dat in ’s Compagnies provisie-maga-
zijn te Batavia niet meer vmette cleyne mate’ mogt

verkocht worden.

Deze maatregel moest strekken om de Compagnie van
alle voirdere fraude te praecaveren

De wijn zoude met volle leggers tot 240 realen de leg-
ger (mits de ledige fustagie aende Comp. gerestitueert sal
worden), soo oock de botter, vleys, speck, olie ende asyn
met volle vaten aen 2 5 goede, vroome ende behoeftige
sburgers ten redelycken pryse uytgegeven worden om alle -
sde selve provisien by de cleyne mate ende gewicht aende
benodichden ten selven pryse, soo als die gewoonelyck by de
Comp. wert vercocht, uyt te venten ende oock eenich ge-
ring voordeel voor haer selven daer mede te behalen’’

7 Maart. Verbod voor Mahomedanen tegen het houden
van vpublycque ofte secrete by een compsten tottel exer-
vceren van hare verkeerde ende Mahomethise dienst
Last op de Chinezen om vharen tempel met hare hey-
dense ornamenten, beelden als anders, daer aen clevende’,
te verplaatsen buiten de zuider-poort bij hun kerkhof
en vvoortaen geene de minste by een compsten om hare
vheydense dienst texerceren binnen deser stede te houden

Dit stuk is uitgevaardigd op verzoek van d'eerweerdige
’kerekenraedt, die van oordeel was, dat de openlijke gods-
dients-oefening der Mahomedanen en Chinezen moest gehouden
Worden voor een daet, die onder een leffelycke regeringe,
alwaer de suivere ende onvervalste leere des eenigen ende
waerachtigen Salighmaeckers Jesu Christi geleert ende gedient
wierde, niet behoorde gedooght te werden.

Zulks gaf ook vergernissen ende verleydingen aen onse in-
vlandtse natie, die noch raeu uyt ’t Moorse voor ’t meerendeel
eerst syn gecomen.’
