1659, 1660. J. MAETSUYKER.              527

ken en werden, op pene dat de schade t’synen laste sal
worden gebraght.

14. Dese pacht sal beginnen ende ingaen van primo
December deses jaers ende eyndigen ultimo December 1660,
beyde inclusive.

15. Voort sal deselve, soo aengaende het betalen der pacht-
penningen, ’tstellen van cautie, als anders gereguleert worden
nae de generale conditien op de verpachtinghen beraemt.

1 December. Uitschrijving van een dank- en bede-dag
wegens de overwinning in Palembang.

6 December. Adem idem wegens het aanstaande vertrek
van de retour-vloot.

1660.

20 Januarij. Bepaling, dat de tractementen van den
Secretaris van het Collegie van Schepenen, van den
Stads-chirurgijn en van den Keurmeester van de vleesch-
hal door de Compagnie zouden betaald worden.

Vroeger werden die tractementen bestreden door het Collegie
van Schepenen uit de vstadts-incompsten’ tot een gezamenlijk
bedrag van 522 realen van achten ’s jaars, maar de finantin
van genoemd Collegie waren rechtevoort ten achteren’ geraakt.

24 Januarij. Last op de gouverneurs, directeuren, presi-
denten, commandeurs en opper-hoofden binnen het gebied
der Ol. Gompagnie geene Compagnie's dienaren in
rang en tractement te bevorderen dan alleen vin de
negotie tot adsistenten ende in de militie tot sergianten
vincluys."

Met dat bevorderen waren in de Oostersche gouvernementen
veele transgressien begaen, directelyck tot vernietinge vande
