80             1644. A. VAN DIEMEN.

ordinaire en extraordinaire raeden van India, alle vice-
gouverneurs, presidenten, commandeurs, opperhoofden der
mindere comptoiren ende residenten, mitsgaders alle scheeps
overheeden, onder ons gouverno sorteerende’’, die veeltyts
uyt geene ofte ongefondeerde redenen persoonen, die by de
Heeren onse principalen ofte ons, met condigne gagie, voor
seeckere jaeren aengenomen syn, binnen hun tyts verbant
tot hooger qualiteyt avanceerden ende vermeerderingh van
gagie toelegden’

Zulks strekte niet alleen tot groot nadeel vande generale
Comp., disrespect vande Heeren onse principalen ende van)
ons’’, maer had ook tengevolge, dat vveele andere, goede
dienaren, die hier ende elders, geen minder bequaemheden en
meriten hebbende, echter haer verbonden tyt moeten uyt-
dienen, gediscouragieert ende in haer goeden yver gestut
 werden.

De poenaliteit was seen amende van drie maenden hunner
gagie, boven vergoedinge van alle schaede ende interessen,
die de generale Comp. by soodanige ongeoorloofde verhooginge
sal comen te lyden.

Bovendien zoude de ongeoorloofde promotie van een Com-
pagnie’s dienaar by ons gedisadvoyeert, voor nul ende van
geender waerde verclaert, ende soodanige gagie sonder eenige
vordere deliberatie weder afgeschreven’ worden.

9 April. Instructie voor de Opper-kooplieden en vde
dependenten des groot comptoirs Batavia.

Aengesien den ommeslach van Comp negotie groot wort
ende met Godes zegen van tyt tot tyt noch staet toe te
nemen, sal ’tnoodich wesen de generale administratie van’t
comptoir Batavia voortaen altyt, in plaetse van een, twee
oppercoopluyden bevolen ende vertrouwt werde, omme daer
van reeckeninge te houden ende redevabel voor te blyven.

Die dan d'een buyten kennisse ende wetenschap van d’ander
in de selve administratie niet sullen vermogen te ondernemen,
