1659. J, MAETSUYKER.                  525

De poenaliteit was vconfiscatie van soodanige gelden ten
proffyte vande Comp. ’tsy dat deselve noch onder haer
worden bevonden off anders onder het volek gedistribueert
off uvtgeseth syn. Op het verpanden, enz. van rekeningen
stond eveneens verbeurdverklaring als straf.

21 November. Verpachting van den korenmolen, onder
de redout Batenbergh gemaeckt’

1. Eerstelyek, sal de Comp. aennemen ende gehouden wesen
deselve molen altyt claer ende bequaem te houden, ende alle
'tgeene aen deselve somtyts sal comen te breecken ofte onclaer
te worden, terstondt te doen repareren ende hermaecken.

2. Ten tweeden, sal de Comp. moeten versorgen, dat
deselve molen altyt genoechsaeme stortinge van water sal
hebben, om haeren dienst te connen doen.

5. Ten derden, sal de Gomp. oock sorge draegen, dat altvt
genoechsaeme quantitevt tarwe byde magasynen sal in voor-
raet wesen, om de backers te gerieven ende gaende te houden.

4. Ende soo het mochte gebeuren, dat de voorsz. molen
d'een off d'ander ongelegentheyt mochte overcomen, hetsy door
eenige groote schaede ofte onsteltenisse, gebreck van nodigh
water ofte oock wel, dat de Comp. manequement van tarwe
mochte erygen, waer door deselve eenige weecken soude
moeten stil staen, soo sal de pachter voor dien tyt soo veel
affslagh op de pacht worden gegeven, als bevonden sal worden
redelyek te wesen.

5. Voorts sal de Comp. oock tot haeren laste houden het
billen ofte scherpen der steenen, soo dickmael de pachter het
versoecken sal.

6. Ten voordeele vanden pachter sal by den Gouverneur-
Generael geordonneert worden, gelyck geordonneert wert mits
desen, dat geduyrende de tyt vande voors. pacht niemant binnen
Batavia ofte de jurisdictie van dien, wie het oock sonde mogen
wesen, sal vermogen tarwe ofte ander graen te maelen, het
Sy voor hem selven ofte voor ander, dan alleen den pachter
