1642. A. VAN DIEMEN.            11

van dien te nomineeren, op de verbeurte van vyff en twintig
voor de eerste, vijfftig voor de tweede ende hondert realen
van achten, mitsgaders arbitrale correctie daer en boven, voor
de derde reyse.

Des testateurs uytterste wille soodanig, gelyek voorschreven,
met soo korte woorden als doenelyck geminuteert synde, sal
den geenen, voor wien deselve gepasseert werd, nevens den
testateur, soo het geschieden kan, ende ten minsten twee goede
geluygen, daer toe expres geroepen, syn gewoonelycke signa-
tuure ende handteekeninge daer onder setten.

Wanneer verand binnen scheeps boord komt te overlyden,
sullen de coopluyden ofte boeekhouders gehouden wesen daete-
lyek, soo het geschieden kan, desselvs naergelaetene goederen
in de cajuyt ofte andere bequaeme plaetse te doen brengen
ende ten overstaen ten minsten van twee getuygen, daer toe
geroepen, pertinent van stuck tot stuck te inventariseren, ende
sulex nevens de getuygen onderteykenen.

Maer soo gebeurde, dat by verlegen weer als ander groot
inconvenient des overledens goederen niet terstond geinventa-
riseert konden worden, sal den coopman ofte boeckhouder
ten minsten opschrijven, ten overstaen als voren, de goederen,
die in de kisten niet gebergt konnen werden, ende de kisten
insgelyex ter presentie van twee getuygen getrouwelyek ver-
segelen, omme ter gelegener tyd ten overstaen van de gene,
die by het versegelen geweest syn ende het singnet in haere
bewaeringe gehad hebben, weder geopent ende den inventaris
gemaeckt te worden, als boven geseyt is.

Ende op dat hierinne te min fraude geschiede ende geen
bedeneken sy, dat die van de cajuit door de daegelyexse fami-
liariteyt de saecken mogten eens wesen, sullen deselve tot het
inventariseeren der goederen ofte versegelen der kisten niet
geadhibeert, maer altyt twee getuygen van buyten geroepen
worden, alles op poene, dat die bevonden sal worden de voor-
schreven ordre niet poinctuelyek naergekomen, maer geen be-
hoorlyeken inventaris gemaeckt, de goederen ofte kisten sonder
getuygen naer hem genomen ofte geopent te hebben, gehou-
