112            1847. C. VAN DER LIJN.

9 Maart. Verbod voor Compagnie's dienaren tegen het
op bodemerij vofte wat name men dat oock soude mo-
gen geven’, uitzetten van gelden op schepen, bestemd
vnae eenige in dese Indias gelegene plaetse, in com-
vpagnie met burgers of vreemdelingen ofte andersints.

Burgers en vreemdelingen, ingezetenen van Batavia, klaag-
den, dat zij in hunnen handel zeer belemmerd werden door
Compagnie’s dienaren, die groote gagien ende emolumenten,
nevens’ andere beneficien van d'E. Compagnie’ genoten. Aan
eerstgenoemden werd door laatstgenoemden alle gelegenheid
benomen om haere penningen eenichsints te benificeren’

Intusschen ging vniets soo seer ter herten’ van de Rege-
ring als het welvaren van onse burgers en ingesetenen al-
hier’’, waarom de Regering bovenomschreven verbod uitvaar-
digde, tot verzekering waarvan zij tevens sop hooge poene’
aan alle Secretarissen, Notarissen vofte eenige andere publycque
persoonen, onder onse gehoorsaemheyt sorterende’, verbood
eenigen bodemerij-brief ten behoeve van een Compagnie’s die-
naar op te maken.

Zoodanig stuk zoude voortaan in regten niet meer geldig zijn.

Wie contrarie dese onse edicte bevonden sal werden gedaen
ste hebben, sullen werden gedegradeert van ampt, qualiteyt
sende gagie, mitsgaders de uytgesette bodemarie penningen
sullen werden verclaert in commissum vervallen ende verbeurt
te syn.’

 Maart. Vernieuwd verbod tegen particulieren handel.
Last op repatrirenden om, vr hun vertrek, hunne
goederen te gelde te maken.

Dit stuk is uitgevaardigd op last van Heeren XVIIe, die
bespeurd hadden, dat alle vroegere verbods-bepalingen tegen
particulieren handel niet achtervolcht’’ werden.

Aan alle Compagnie’s dienaren werd op nieuw verboden
