582                 1677. J. MAETSUYKER.

a. de Raad van Justitie, op aanklagt van den Fiskaal, van
oordeel was, dat de opgeroepene voorloopig geschorst,
dan wel definitief ontslagen moest worden:

b. het misdrijf van den opgeroepene, naar het oordeel der
Hooge Regering, van dien aard was, dat een groot
en evident periculum in mora’ bestond ten aanzien
van zijne schorsing of ontslag.

5 dat aan leden in den Raad van Indi, te Batavia woonachtig,
slechts op de wijzen, sub 2 omschreven, zitting in den
Raad kon geweigerd worden.                     i

4 dat bij toepassing van het bedoelde sub 2, h, bij de eerste
gelegenheid daarvan kennis moest worden gegeven aan
de Heeren XVII, met opgave van redenen en toezending
van alle betrekkelijke stukken.

28 Mei. Uitschrijving van een algemeenen dank- en bede-
dag wegens de overwinning, behaald op Troeno Djojo.

22 Junij. Antrekking van de resolutie van 19 Junij 1676
betreffende het toewijzen van confiscatin aan de Diaconie
fte Batavia, met bepaling, dat die confiscatin weder
zouden komen ten voordeele van het Lazarus-huis.

De Regenten toonden aan, dat de ellendige siecken’ in hun
gesticht dagelijks vermeerderden en dat zij, om in de behoeften
van het gesticht te voorzien, genoodzaakt zouden zijn succes-
sive een merckelycke somme te lichten van het capitael, by
de Comp. op intrest staende.

De inkomsten der Diaconie waren door collecten toegenomen
en zouden nog meer toenemen, doordien wekelijks twee pre-
dikatin meer dan vroeger zouden gehouden worden, ten ge-
volge van het aanwijzen eener rsbesondere predik plaets in’t
vstadthuys aen de Maleytse gemeente, die te voren met die van
sde Portugese tale de inlandse kerck by beurten plaght te
gebruyken.’
