1644. A. VAN DIEMEN.            87

aan de eene zijde het wapen van Batavia, aan de andere zijde
s’tsignaal van WL."

Namaak werd bedreigd met rsoodanige rigoureuse correctie,
vals de rechten ende civiele wetten daer van op ’talder-
swaerste dicterende syn’

Tot de invoering deser munten was besloten bij resolutie
van 6 Augustus 1644 en reeds op den 194r" Augustus daar-
aanvolgende zoude die resolutie veerstdaechs effect sorteren

29 November. Last voor de repatrirenden met de gereed
liggende retour-schepen om hunne actin en pretensin
ten laste van de Compagnie op te geven aan den extra-
ordinaris Raad van Indi, S. Sweers, en de vvordere
conumissarissen, by ons daer toe g'ordonneert

Dit stuk is overigens eensluidend met het stuk, vermeld
op 4 December 1645.

5 December. Uitschrijving van een algemeenen vast- en
bede-dag , zoo in de stad Batavia, als op de reede,
voor de retour-vloot.

 December. Verbod tegen het besnoeijen van zilver geld
en voorschrift nopens het uitgeven en ontvangen van
gesnoeid geld.

Moetwilligers’ hadden zich niet ontzien vjegens alle recht-
maticheyt ’s Heeren munten vooral alle soorten van rijks-
daalders en de realen van achten) fraudeleuselyck te defalceren
ende alsoo van competent gewichte destituit te maecken’’

Hiertegen - hoe gering ook de snoeijing was, werd
volgens het antique recht bedreigd vcapitalyck aen den lyve
gepuynieert te sullen werden, ten einde soo onbehoorlyeke
schroeyinge ofte dieffelyeke amputatien’’ in den vervolge te
voorkomen en vhet recht der munte ongevioleert’ te hand-
haven.
