1657. J. MAETSUYKER.                  237

27 Februari.            5
Semm Verbod voor herbergiers en voor personen,

buiten de stad Batavia vonder de gehoorsaemheyt

y
vder KE. Comp.’ woonachtig, nachtverblijf te ver-
leenen aan soldaten, matrozen voff ander gemeen
Comps minister.’

Het vaen lant loopen ende debaucheren van Comp' dienaren,
vinsonderheyt van ’t varentvoleq nam steeds toe, waer door
’niet alleen haren schuldigen dienst menigmael versuymt,
maer oock veel insolentie en moetwille binnen en buyten de
’stadt gepleegt wert, vooral buiten de muren der stad,
valwaer onse officieren ende haer suppoosten by nagt niet
en connen toesien.’

De poenaliteit was:

voor de eerste maal, eene boete van 12 realen van jder
persoon’;

voor de tweede maal, sbovendien ook interdictie van syne
"lap-neeringe, soo hyse doet’;

voor de derde maal, arbitrale correctie.

Compagnie’s dienaren, die zich verstoutten buiten de muren
Van Batavia vende hun bescheyden plaetse’ te overnachten,
Zouden vna haer verdienste en volgens de placcaten ende
Ordonnantien tegens soodanige ongeregeltheden, van tyt tot tyt
loor ons en onse voorsaten gemaneert, sonder oogluyckinge
’EXemplaerlyck gestraft werden. -

Februari.

Thar Accijns van bier.

Het bedrag dezer belasting werd gesteld op 15 realen van
Achten per vat mom, neder- ofte hoochduyts bier.’

De belasting moest opgebragt worden bij den Compagnie’s
Ontvanger of dies kassier, voor en aleer de mom of het bier
nj bragt werd ten huize van een tapper of herbergier dan wel
Elders om uyt te slyten.’

Alleen tappers, herbergiers ofte taverniers’ waren aan het
talen dezer belasting onderworpen.
