420         - 1867. J. MAETSUYKER

Om die Chinezen te meer te ammeeren’ werd bepaald,
dat zij , zouden erlangen van den peper, vdie particulier
vaan de schepen van de Comp overgegeeven ende door haer
vaengebragt’’ zoude worden. Het resterende 'f, was voor
den officier, die de calange zoude doen.
Ere Verbod tegen het stoppen ofte speelen buyten
de publycke topbanen, door den pagter daer toe ge-
mmaeckt.

Alwie in zijne woning speelde of gedoogde, dat anderen
speelden, zoude betalen eene boete van 100 rijkdaalders,
waarvan. , kwam ten voordeele van den pachter en ', van
den Officier,

8 Februarij. Toekenning van 6 realen kostgeld aan den
ondermeester bij de Latijnsche school te Batavia.

Bovendien kreeg hij zeker aandeel in de schoolgelden.

25 Februarij. Bepaling, dat particulieren voor stalling
en voeding van een paard in Compagnie's paardenstal
te Batavia moesten betalen 2 rijksdaalders ’s maands.

Tot hare niet geringe verbazing () ontdekte (7) de Hooge
Regering, dat particuliere paarden in Compagnie’s stal gratis
door de Compagnie onderhouden werden.

De principale ministers mogten n paard ten laste van de
Compagnie in den bewusten stal houden vende geen meer,
ten ware mits betalende als boven.’’

98 Februarij.  Aanstelling van een Nederlander als binnen-
regent van het Ghinesche hospitaal.

De inkomsten van dezen regent, welke uit de inkomsten
