94             1845. A. VAN DIMEN.

myne heeren in suleken gevalle sullen committeeren aen syn
lyff, maentgelden en goederen gestrafft ende gemulcteert te
werden, soo meede als inde instructie sal bevonden werden
te behooren.

9. Ende sal den provoost scherpelyek vooral onderhouden
den artieulbrieff ende sonderlinge wel toesien ende strictelyck
in hechtenis sien te erygen, die hun eenigsints eriminelyck
verloopen, om alsoo goet ontsach te maecken tegen andere,
die haer daer aen sullen mogen spiegelen ende exempel
nemen.

10. Ende om alle sententien ter executie te stellen, soo
moet den provoost daarop employeren ende versoecken ordre
ende hulpe van den gouverneur ofte commandeur ende syn
raad ende scheepsregteren.

11. Den provoost sal syn uytterste best doen om te ver-
sorgen, dat alle sententien, immers terstondt ofte soo haest
als't mogelyck is, deselve ter executie te stellen, opdat’er geen
intervalle en come, die hem soude mogen hinderlyck wesen.

12. Ende als’er yemandt van ’tscheepsvolek met gewelt
ofte andere forcen hem verliep tegens den gouverneur ofte
commandeur ofte yemandt van den breeden raad ofte anderen,
van grooten aensien ofte bevelhebber op de schepen synde,
daer van den artieulbrieff juyst niet disponeert, alsoo men
guaelyek can beschryven al, dat op suleke voyagie soude voor--
vallen, gelyek mede off yemandt van't scheepsvolek, aen land
synde, hem in eenige saeeken soude mogen verloopen, dewelcke,
als te vooren, inden articulbrieff niet en can gestelt werden,
soo sal den provoost op’t gene, dat’er voorvalt, eerst maecken
te erygen informatie, soo naer, als die te erygen syn, ende
sal daerop, sonder aensien der persoonen, den delinquant off
die hem verloopen heeft, alsdan terstondt doen apprehenderen
ende examineeren, soo haest als het mogelyek sy: want sulex
altyts voor den officier best valt, anders crygen sy quaet
ingeven, ende moet vooral wel doen letten, soo veel mogelyck
is, dat de gevangene alleen in haer confessie secreel gehouden
werden.
