19.

20.

22.

24,

25.

26.

27.

28.

1668. J. MAETSUYKER.

459

ryexd. sts.

staen van getuygen, te inventariseeren, sal
deselve, behalven de voor uytgedruckte geregh-
tigheyt van citatie en segels, daer toe behoo-
rende, voor ’t minuteren en grosseren van yder
gyde schrift genieten  .. - oe, swan zoon
En sullen sy, wannneer executien doen, voor
het eerste uyr vacerens genieten.

Ende voorts voor yder uyr, datter langer pe
besoigneert sal worden...
Voor alderhande beckenslagh, die alomme in de
stadt gedaen wert, sullen sy wegens yder
saeck genieten...
Uytgewonnen personen, die uyt krachte van
appoinctement off sententie, ete. door insinuatie,
sommatie en renovatie ’tgelt off goederen af-
gehaelt moeten worden, sullen voor quitantie
geven en nemen aen den deurwaerder off bode
’t volgende moeten geven, namenlyck : -

. Van een somme gelts, bedraegende beneden

en tot: 100 rycxd. in: cluys... .. ...:
Boven de hondert tot tweehondert ryexd. in

Doch de goederen, niet verkocht wordende,
sullen by den Raad off commissarissen getaxeert
worden.

Voor het innen en uvtkeeren der penningen,
geprocedeert uyt vercoop van losse goederen,
sullen sy genieten van het hondert...
Van vaste goederen...

Van ’taenhaelen van confiscable goederen, het sy op

de rhede, binnen off buyten de stadt.

Voor het oppassen aen boort in ’t aenhaelen

18

18

50

:
