104            1645. C. VAN DER LIJN.

Dit stuk, afkomstig van d’Heeren Raden van India, heet:
den instel van ’t vreedich edict.

De overeengekomen vredes-artikelen waren sten principalen
tenderende tot oppositive tegenstandt van onsen algemeenen
vyandt, den Mattaram ende syne staetsuchtige adherenten

Overtreders dier artikelen zouden gestraft worden buyten
conniventie capitalyck aen den Iyve als contraventeurs en
violateurs van't gemaeckt bestandt ten exempel van all de
wereldt.

De afkondiging had te Batavia plaats twee dagen achter
den anderen op het reputatieust te paert met trommelen en
trompetten’, in het bijzijn van leden uit den Raad van Jus-
titie, van den Bailluw, van hoofden der Maleiers en Chinezen
en van Bantamsche gezanten.

18 September. Bepaling, dat bij geregtelijken verkoop
van goederen, aan insolvente en voortvlugtige personen
toebehoorende, geene gecommitteerde Schepenen behoefden
tegenwoordig te zijn, indien de te verkoopen goederen
niel op eene waarde van minstens 100 realen van
achten getaxeerd waren.

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen, dat
zulks zonder magtiging der Regering heeft uitgevaardigd.

In het boven omschreven geval schijnt de tegenwoordigheid
van den Secretaris en van den Bode voldoende te zijn geweest.

25 October. Bepaling, dat de Raad van Indi uit zes
vordinaris raeden’’ zoude bestaan vomme by den Gou-
vverneur-Generael gestadig op Batavia te blyven’’, en
dat vgeen andere extra-ordinaris raeden in Indien sullen
wesen, als die van dese vergadering scil. de Heeren
XVIeer) daer toe g'authoriseert ende g'approbeert sijn.’

De vice-gouverneurs van de Molukken, Ambon, Banda, Tai-
oean (Formosa), Koromandel en Malaka verloren alzoo den
