1655. J. MAETSUYKER.           203
-

’yeke Nederlantse schoenmakers burgers, hier ter steede

woonachtig’’, op grond van:

19 dat verscheyden luye gasten, haer op’t schoenmaecken
sniet verstaende, dagelyex sochten van ’s Compagnies dienst
vontslagen te syn, met insichte alleenlyck om uyt ’t voorz.
vampt eenige onderhoudinge te genieten’ (in verband met
het bepaalde op 50 Junij 1654);

29 dat verscheyden Compagnie’s dienaeren, die van de Com-
pagnie werden gegagieert, schoenmaeckers winekel hiel-
den, tot groote schaede van de burgers, die geen voor-
sdeel als uyt hun ambacht waren treckende.

De Regering besloot daarom:

a. aan alle Compagnie’s dienaren te Batavia en binnen de
jurisdictie van die stad te verbieden het houden van
schoen-winkels ;

b. te bepalen, dat alwie zich als schoenmaker te Batavia
wilde vestigen, zich vooraf ter preuve’ moest stellen
bij de hoofden van dat ambacht; door hen moest zijn
geadmitteerd en voor ’t incomen’ in het gilde moest
betalen 6 realen van achten (knecht synde 1 reaal’)
tot onderhoudinge van de gemeene lasten.’ Ook moest
hij zich onderwerpen aan valle articulen, hier over
beraempt.’

16 Maart. Aanstelling van een hoofd over de Javanen
te Batavia en aanwijzing van eene bepaalde woonplaats
voor die Javanen.

De toevloed van Javanen (Soendanezen) naar Batavia en
Omstreken was zoo groot, dat de Regering daarin gevaar zag,
nadien wy haer niet mogen vertrouwen.’

Zij bepaalde daarom, dat die Javanen moesten wonen op
den wester oever van de Angk-rivier, vals wat van de hand
geleegen synde’’ en dat zij geene andere passages mogten
Sebruiken, vals die haar tot het gaen ende komen tot haer
gestelde plaetsen geordonneert sullen werden.
