1664. J. MAETSUYKER.                    579

scheepen aen landt en comen ofte anders binnen hoordt van
deselve yetwes en doen tegen dese onse ordre, op verbeurte
van schip ende goedt, daer sulex bevonden sal worden gepleeght
ofte niet voorgecomen te syn.

35. Ende die van onse onderdaenen voortaen bevonden sal
worden eenige soodanige persoonen gehuysvest ofte met ge-
legentheyt tot diergelycke actien geaccommodeert te hebben,
sal insgelycks rigoureuselyek gestraft worden, nae gelegent-
heyt van saecken.

28 Junij. Uitschrijving van een bede-dag voor de vloot
naar China.

27 Augustus. Verbod tegen het drijven van paarden,
ossen, koeijen of buffels door de stad Batavia, vanders
vals met een zeel ofte touw gebonden Verbod tegen
het vrennen ende jagen te paerde’ door de stad.
Verbod voor slaven, vdie eenig paerdt door de stadt
moeten brengen’, op dat paard te zitten.

De straf op overtreding van het eerste verbod is vergeten.
Tegen het rennen werd als straf bedreigd:
a. verbeurdverklaring van het paard;
b. eene boete van 6 realen van achten;
c. arbitrale correctie.
De slaven zouden strengelyck gegeesselt’’ worden, indien
zij de paarden niet by de handt ende toom’ leidden.

19 September. Anstelling van een Collegie van Heem-
raden te Batavia.

Dit collegie werd ingesteld, dewyl de ingelanden met mal-
canderen veeltyts niet en connen verdraegen ende de Land-
drost over de platte landen deser steede alleen geen behoor-
lycke ordre alomme en kan stellen, de landen en erven wyd
sen syd verspreyt synde,"
