1650. C. VAN DER LIJN.            155

plaetse van haer residentien gehouden ende geensints in cleyn-
achtinge gebraght moeten werden.

Dat omme de religie met de policie in goede eenicheyt ende
harmonie te houden noodigh is, dat altyt commissarissen uyt
het middel van den Raedt, ter plaetse synde, in den E. kercken-
raedt, soo op Batavia, als andere comptoiren ende residentien
vande generaele Comp compareeren ende sessie hebben, gelycq
nu geschiet ende daerinne gecontinueert sal moeten werden.

Dat de gemelte praedicanten daertoe oocq dan gehouden
moeten werden omme egeene correspondentie als met UE.
kennisse met de vaderlandse kercken te houden, ende dat
ten dien eynde alle haere brieven nevens UE. brieven aende
vergaederinge der Seventhiene overgesonden sullen werden,
omme naer lectuyre ende volgens ’t gebruycq bestelt te
werden, gelyvcq tot nogh geschiet is ende sonder interruptie
in observantie gehouden moet werden.

Dat by alle de hierboven verhaelde poineten sommierlyeq
gerecapituleert synde de principaele maximen, dewelcke de
Comp op de saecken van India heeft ende dat buyten dien
verscheyde particuliere ordren by onse successive ende besonder
die van den jaere A. 1644 aenden Gouverneur-Generael ende
Raeden van India geschreven brieven, gegeven syn, hier te
lange omme te verhaelen, UE. derhalven niet sullen naer-
laeten alle deselve wel te resumeren omme haere memorie
te ververschen ende de poincten van ordre, daerinne begreepen,
wel te doen observeeren.

Dat ten dien eynde noodigh is alle staende permanente ordre,
vande vergaederinge der Seventhiene van tyt tot tyt gegeven,
uytte gemelte brieven ende die daerop nogh volgen moghten,
te doen contraheeren ende in een reglement stellen, opdat
de Gouverneur-Generael ende Raeden van India gesamentlyeg
deselve te heeter gedencken ende niets over ’thoofft mogen
Sien, Comp dienst betreffende.

Dat omme het Collegie vande hooge Regieringe, bestaende in
den persoon van den Gouverneur-Generael ende Raeden, by syn
luyster te houden, alle brieven vande vergaderinge der Seven-
