mj           6

e

502               1669. J. MAETSUYKER,

molen houden, om den pachter off syn volck te onderwysen,
hoese met deselve moeten omgaen ende handelen.

12. De pachter sal sorge dragen, dat de molen ofte instru-
menten ende gereetschappen, tot deselve behoorende, door syn
volck off andere niet geschonden off beschaedigt off gebroocken
werden, op pene, dat de schaede t'synen laste sal werden
gebracht.

15. Die eenigh cooren op deselve sal laeten maelen, sal
gehouden syn haer meel in de molen op de schael, aldaer

hangende, te ontfangen ende den pachter sal daermede mogen
volstaen, sonder dat de backers, daer naer thuys comende en
meer onderwigt bevindende, daerover vet sullen hebben te
eyschen ofte pretendeeren.

14. Sal de molenaer voor het wechstuyven van het meel
en ander spillingh genieten drie ofte uyterlyck vier ten hondert,
nae dat het cooren veel off min gedroogt sal wesen, sonder
dat den backer daerop sal hebben te spreecken, maer meerder
onderwicht bevonden werdende, sal den molenaer hetselve den
backer gehouden syn te vergoeden; doch wanneer de molenaer
het cooren te nat off te vochtigh bevint te wesen, soo en sal
hy niet gehouden syn hetselve te malen voor dat het behoor-
Iyek gedroogt sal wesen.

15. Ende opdat een yder het syne mach crygen, soo
sullen de backers, noch oock de molenaers, geen nieuw cooren
inde steenen mogen storten, om gemalen te werden, voor dat
het meel van de voorgaende wel uytgeveegt en byeenvergadert
sal wesen.

16. Den molenaer sal gehouden wesen gestadigh nauw acht
te nemen, dat de molen door den aenwas van ’t water off
anders niet te snel omgedreven en werde, waer door het
eooren in deselve soude mogen werden verbrant, op pene vande
schade uyt syn eygen gelt te vergoeden.

17. De pachter en sal niet gehouden wesen het meel,
in de molen gemalen, de backers te laeten volgen ofte wegh
doen draegen, voor dat voor het gestelde loon sal syn voldaen
ende betaelt, off ten waere met syn goede geliefte ende
