8              1642. A. VAN DIEMEN.

De coopluyden ofte boeckhouders sullen op de schepen twee
journalen ende grootboecken moeten houden, net ende sonder
kladden ofte foute geschreven, met behoorlycke alphabeth
daerby.

Ende opdat de alphabeths niet te soeck mogen geraecken,
sullen deselve niet los ofte apart, gelyek voor desen, gehouden,
maer voor in de grootboecken geregistreert, ende altyt wel ge-
leth worden, dat onder yder letter plaets genoeg open blyve,
omme de naemen, die van andere schepen mogten overkomen,
daer by te voegen, gelyek ooek om deselve redenen mits desen
geordonneert wert, dat alle testamenten, codicillen, inventaris-
sen, resolutien, sententien, informatien ende wat meer dier
gelyek onderwegen geschreven wordt, voortaen mede pertinent
agter in het verkeerde eynde van het grootboeck ingeschreven
sullen worden.

De persoonen, die twee maenden gagie op de hand ont-
vangen hebben, sullen daer over op haer reeckening gedebi-
teert ende de Compagnie in een post ende met eenen regel
gecrediteert werden, sonder de kisten, bultsacken als andere
verstreckte goederen, gelyck eenige doen, daer onder te be-
grypen, maer sullen alle deselve yder een aparte reeckening
geven ende aen de heeren meesters worden gedebiteert, ende
dan de persoonen, die deselve genieten, weder aen kisten, bult-
saecken ende soo voorts schuldig gemaeckt.

De Compagnies dienaeren, die met eenige schulden aen par-
ticulieren in het vaderlant belast staen, sullen daer voor op
haere reeckening aen de Comp. gedebiteert worden met speci-
ficatie, dat het vaderlandse schuld sv, uytdruckinge van des
erediteurs naeme, ende waer woonachtigh sy, sonder dat soo-
daenige crediteurs ofte ymand anders, op het schip niet vae-
rende, eenige reeckeninge op de boecken sal worden verleent,
uytgesondert de schepen van de Camer van Hoorn ende Enck-
huysen, op dewelcke, dese aengaende, geuseert sal worden,
gelyek van de heeren aldaer gesubseribeert werd.

Soo sullen mede in margine ofte in den debeth, binnen de
linie, per memorie geannoteert worden soo veel maenden ga-
