40,

b,

62

zit

            18670. J. MAETSUYKER.                      615

stegen danck of in weerwille des geenen, die in het
shuys woont off ’t gesach heeft’;

dat zij bevoegd waren op heeter daad betrapte of door
anderen aangewezen misdadigers op eigen gezag gevangen.
te nemen, mits daervan opstonts den heer officier kennisse
doende";

wanneer d'officier off syn substituyt, met de caffers
suytwesende, eenige misdadigers op spoor kreegh en om de
vselve te beter te achterhalen, hier off daer ter zyden
afsont, soo sullen als dan in sulck voorval en voor soo
rlangh, als dat duert, de caflers gereeckent worden, als
off se onder ’tooge haerder meesters waeren en haer ampt
en meesters last vryelyck en onbeschroomt mogen in
’t werck stellen";

van gelyeken sullen de caffers alleen mogen gaen, wanneer
d'officier door ymant versocht wort om syn slaven naer
’tgevangenhuys te brengen om daer door den selven,
ten overstaen van den officier off syn substituyt (altyt
pmet kennis van den officier), gestraft te werden naer
vereysch van saecken’’;

vin suleke saecken dan, als geseyt, en andere van dier-
gelyeke natuer sullen de caffers alleen mogen gebruyckt
werden en in geen andere.

20 Mei. Toekenning aan de Secrelarissen van de Golle-
gin van Justitie en van de Weeskamer, alsmede aan
het Opperhoofd van het soldij-kantoor, van het regt van
parate evecutie tot het invorderen van gelden, voort-
spruitende wil hunne publieke vendutin.

In Nederland bestond dezelfde regeling.
Aan de parate executie moest voorafgaan vinsinuatie ende

srenovatie, door de bodens te doen, mitsgaders een dagement
svoor de regtbank, daer ’tsal behooren, om deselve executie
ste zien decerneren ten overvloede."

DEEL 1,                                                 35
