x

1658, 1659. J. MAETSUYKER.          521

soon, die daer met rys te vercoopen, voor sit, een halve
croon ’s maents.

2. Ende sal den basaerwachter vande rysmarckt den pachter
int vorderen van syn gerechticheyt daer in behulpsaem wesen.

1659.

21 Januarij. Vaststelling eener boete voor den cipier
van 5 realen, telken male te verbeuren, als hij tijdens
eene vergadering van het Gollegie van Schepenen en
van Commissarissen voor kleine zaken niet bij de hand
zoude zijn.

Dit stuk, afkomstig van het Gollegie van Schepenen, is vast-
gesteld zonder voorweten van de Regering.
De boete kwam ten voordeele van de armen.       3

51 Januarij. Voorschrift nopens verkladde zegels.

Vroeger werden die tegen nieuwe verwisseld, maar om
Notarissen en anderen vdaer wat beter acht op te doen geven’,
werd nu bepaald, dat betaald moest worden voor het verwisselen :

a. van een zegel van 6 stuivers, 2 stuivers;
en En bee 1, reaal, 6     et
A RS, DAT   nennen lee TOdaL

1 Maart. Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens
de verovering van de stad Koilan op de Malabaarsche
kust.

15 Maart. Vergunning tot het varen naar Quinam’’ en
Kambodia.

Deze vergunning werd slechts verleend aan hem, die daarom
verzocht, en dan nog slechts vals by conniventie ende oogh-
luyckinge.

DEEL Il,                                              21
