1647: C. VAN DER LIJN.            111

Vroeger kregen de Kooplieden, evenals de Opper-kooplieden,
15 realen en 7 kan wijn per maand als rantsoen, maar de
Heeren Meesters hadden soo ernstelyek de menagie’ aanbe-
volen en speciaal besnoeyinghe inde rantsoenen ende gagien’,
dat de Indische Regering tot dezen maatregel overging.

9 Maart. Waarschuwing tegen vcostelyckheyt in cleeden
vende lyffsornamenten van gout ende silver’ en verbod
tegen het zich laten nadragen van zonneschermen door
slaven.

Dit stuk is uitgevaardigd op last van de Heeren Meesters
in Nederland, die vernomen hadden, dat pracht en praal bij
Compagnie’s dienaren en vrijlieden zoodanig begonnen te
grasseren, dat sommighe, om deselve t'onderhouden ende te
maincteneeren onmachtich zynde, quaede practycque’ in het
werk moesten stellen.

De Regering dreigde daarom, indien deze voorloopige waarschu-
wing niet mogt helpen, met praecyse orde ende reglement
van staet.

Vooral in het gebruik van kieppesollen’ (zonneschermen)
was groot misbruik ingeslopen. Een iegelijk, vindifferent sonder
aensien van qualiteyt ofte conditie’, liet zich die door slaven
boven het hoofd houden, meerder tot pompeusheyt, als uyt
veenige nootwendicheyt

Behalve aan de Raden van Indi, werd daarom aan een
iegelijk verboden zich eene zonnescherm door cen slaaf boven
het hoofd te laten houden, vonder wat pretext het oock soude
mogen wesen’, op straffe van verbeurdverklaring der  kippesol’
en van eene boete, groot 100 realen van achten, ten behoeve
van de armen en van den officier, vdie sulex achterhalen sal’,
ieder voor de helft.            p

Wanneer men eene zonnescherm gebruiken wilde ptot
schutsel van de son ofte voor de regen ofte om andere
redenen,’’ dan moest men die vselffs in de hand houden ende
draegen’’
