se:                        .

ke

1869, J. MAETSUYKER.            '     475

graeuwe cley’ te vervaardigen, waer toe sy al veele costen
en moeyten om uyt te vinden hadden aengewendt.
29               .             .
 Maart. Anstructie voor Compagmie's bazen, meester-
knechts en knechten van allerlei ambachten.

1. Eerstelyck sullen de baasen ende by absentie derselver de
meester-knechts besorgen, dat des morgens met’et slaen vande
reveillie ende des nachts aenstonts na ’t luyden van negen uyren
ofte ten langsten voor halff thien uyren, ende oock somwylen
tusschen beyden, yder in syn bescheiden plaetse de rol gelesen,
de absenten aengeteyekent ende het gebedt gedaen wert, op
een maent gagie voor de fiscael te verbeuren by de baasen off,
in cas als vooren, de meesterknechts, soo menigmael sy daer
van in gebreecke sullen blyven.

2. In welek rol-lesen en gebeden gehouden sullen wesen
niet alleen te verschynen de meesterknechts en alle de voor-
schreve ambachtsluyden (uytgenomen de getrouwden), maer
oock hare namen behoorlyek verantwoorden en haer stil en
aendachtigh houden, op verbeurte van een schellingh voor de
provoost voor de eerste reys, en meer als eens in een maent
versuymende off haer in ’trollesen off onder ’t gebedt onbe-
hoorlyck aenstellende, sullen door de baasen, met goed vinden
van derselver opperhoofden, met leersen off donekere gevanc-
kenis, na gelegentheyt van saecken, gestraft worden.

5. Ende soo wie bevonden sal werden syn dienst versuymt
off by nacht uyt syn bescheyden plaets sonder een briefje ofte
schriftelycke licentie van den baes en sonder kennis van den
fiscael van India geabsenteert te hebben, sal daar over yder
reys geleerst werden; en soo deselve na ’t luyden vande klock
van negen uyren buyten haer bescheyden plaets geapprehen-
deert worden, sullen verbeuren een maent haerder gagie voor
de fiscael voor d'eerste reys en swaerder correctie voor de
volgende reysen.

4. Maer soo deselve haer soo verre quamen te verloopen,
dat sy twee off drie dagen ende nachten absenteerden, sullen
