218                  1656. J. MAETSUYKER.

-

 Februarij. Voorschriften nopens het aan wal komen
te Batavia van schepelingen, in dienst van de Gompagnie.

Aengesien wy dagelyex meer en meer by ondervindinge
gewaer worden, dat verscheyden Comp' dienaers, cleen en groot,
op de schepen hier ter reede bescheyden, sonder acht te nemen
op onse en onsen voorsaten successive gestelde ordres ende
reglementen, en als off ’t hun teenemael vry stonde, sich niet
alleen veel tyts buyten kennis en verloff der gener, dien het
toecomt, naer landt begeven, maer oock niet selden over
nachten, werdende alsoo door allen den dienst, diese de
E. Comp. (als haere betaels heeren) schuldigh syn, versuymt
ende naergelaten, daer benevens by de hooge als lage officieren
haer eere en ampt niet betracht, de goede ordre en discipline
binnen scheeps boort niet waergenomen, de schepen menich-
mael van volek ontbloot, in peryckel en gevaer gelaten, oock
by veelen, insonderheyt de gemeene maets, dien costelycken
tyt (diese haere meesters, waer van soo eerlyek beloont werden,
genoechsaem ontsteelen) niet anders dan met vagebonderen,
suypen, swelgen en andere ontuchticheeden doorgebragt, waer
uyt dan gevolghelyek ecrackelen, slaen, vechten, quetsen,
dooden, en audere, schier niet op te tellen onheylen meer
comen te ontstaen, soo ist, dat wy, tegens voor verhaelde
ongerechticheden en insolentien willende voorsien, goetgevonden
hebben te ordonneeren en verbieden mits deesen.

Eerstelyek, dat de opperhoofden van de respective schepen,
dat is schippers, coopluyden, ondercoopluyden ende boeck-
houders, daer deselve naest de schippers ’t gesach hebben, om
haer nootsaeckelycke affairen aen landt comende, echter hier
niel mogen vernachten sonder hooghwichtige redenen, diese
niet te min al vooren tydelyck den Advoecaet-fiscael van India
gehouden sullen wesen bekent te maecken, alles op de ver-
beurte van een maent gagie.

Den mindere officieren, wiese oock syn, item de siecken-
troosters, chirurgyns en voorts alle andere op de schepen
bescheyden, sal niet vry staen sonder expres verloff harer
