1670 J. .MAETSUYKER.                  525

mede nemen, als tot haer nodigh gebruyck onder wege van
doen sullen hebben, en dat ter discretie vande bewinthebberen,
daer sy sullen comen uyt te vaeren, alleenlyek dat yder per-
soon off huysgesin sal vry staen te mogen medenemen tot
een somme van drie duysent guldens toe aen gelt.

5. Aen de Cabo de Bonne Esperance, ’t eylandt Mauritius,
tot Batavia off op Ceylon gecomen synde, sullen sy haer aldaer
off oock wel tot Cochin mogen ter neder stellen, om haer al-
daer te erneren met het geene van haer industrie, weten-
schap, hantwerck off ambacht soude mogen wesen, oock wel
om haer handel te dryven, voor soo veel daer is gepermitteert
en verder, noch anders, niet.

4. Die sich met den lantbouw sal soecken te gedoen, sal
aen de Cabo de Bonne Esperance, op ’teylant Mauritius off
Geylon soo veel lant in eygendom konnen becomen, als hy
eenigsints sal konnen beheeren, aen deweleke oock sal werden
gepermitteert soo veel gereetschappen mede te nemen, als de
bewinthebberen sullen oordeelen nae discretie te behooren.

5. Die geene, die als vooren derwaerts aengaen, ’t sy alleen
off met haere vrouwen en kinderen, sullen gehouden syn daer
te lande te verblyven den tydt van vyfthien jaeren; maer, in-
gevalle sy onderwylen daer souden mogen comen te overlyden,
sullen derselver weduwen, ingevalle sy daer comen te her-
trouwen, tot geen langer verblyff wesen verobligeert als voor
den tydt van vyff jaeren, van haer trouwdach af te reeckenen,
verstaende indien aen de voors. vyfthien jaeren soo veel of
meerder tyt als de voors. jaeren soude resteeren; soo oock de
dochters, daer trouwende, sullen insgelyex geen langer verbant
als van vyff jaeren subject wesen, van den trouwdach als
vooren aff te reeckenen.

6. Die nae expiratie vande voors. vyfthien jaeren weder
na dese landen sal soecken te gaen, sal voor transport
en kostgelt betaelen, soo in voegen als tegenwoordigh in
treguarde vande vrye luyden in Indien gebruyekelycek is, te
weten, alle mans- en vrouws persoonen, twaelff jaeren en daer
boven out synde, voor haer transport yder drie hondert
