14            1642. A. VAN DIEMEN.

eredit insereeren ende binnen de linie uyttrecken, met uyt-
drueking, waer deselve verdient syn; in welcker voegen ins-
gelvex pro memorie binnen den linie gestelt sal worden, het
geene den overleden aen anderen, ofte andere aen hem, by
uytterste wille gemaeckt sullen hebben, te weten, het eerste
in den debeth ende het ander in den eredit van desselvs reec-
keninge in het grootboeck.

Als het gebeurt, dat die van het eene schip aen het andere
eenige noodlyekheden om aen het volek uyt te deelen by ge-
seth ende verstreckt worden, sal het schip, dat deselve geniet,
daer voor aen soodanige goederen worden schuldig gemaeckt,
als by het voorbeelt hier achter aengewesen werd.

Als yemand over eenige fauten binnen scheepsboort in de
ysers geseten heeft, sal den boeekhouder denselven voor den
tyd, dat geen dienst heeft gedaen, volgens den articulbrieff
aen de Comp. ende aen den provoost voor het sluytgeld onder
een hoofft debiteren; van gelyeken, wanneer yemand gecondem-
neert werd in een amende ofte geldboete, voor het bedraegen
van dien ende in confirmite van de sententie.

Wanneer yemand over eenig begaen delict van syn gagie
ofte qualiteyt gedeporteert off wel contra geadvanceert off ver-
betert werd, daervan sal by den boeckhouder in de reecke-
ninge mentie gemaeckt worden, in der wyse als by het for-
mulier daer van hier achter onder N...... voorgestelt sy,
maer en sullen de boeekhouders niet vermogen op de reec-
keninge te stellen, het geen den een den ander verstreekt
heefft off schuldig is, ten waere yemand een ander lesen,
schryven, reeckenen, de zeevaert, landmeterve, het constabels
ambt ofte eenige diergelyeke nutte wetenschap geleert ende
daer voor eenig loon bedongen hadde, doch echter niet, als
met kennisse ende toestaen van de vloots- ofte scheeps
overheyd.

Op de scheepen, uyt het vaderland komende, sullen de coop-
luyden ofte boeckhouders, soo wanneer het zuydland beginnen
te genaecken, de reeekeninge op voordeel ende, soo veel geschie-
den kan, schicken klaer te maecken, laetende eenelyck open-
