ad

550               1671. J. MAETSUYKER.

overlyden of daer syn naelatenschap ghereddet soude moeten
worden.

Dat voorts de voorsz. Curateurs sullen syn ghequalificeert
ende geauthoriseert omme de Sterf-huysen van de voorsz. Die-
naren van de voorschreve Compagnie te doen redden, de saecken
van dien te verrichten, de processen, so active als passive, by
of tegen den Fiscael of andere particuliere te intenteren, waer
te nemen ende te vervolgen, ende voorts generalyck te doen
alles t gunt de Erfgenamen, present. wesende, sullen konnen
of vermogen te doen.                               E

Dat wyders de voorsz. Curateuren gehouden sullen wesen
tgeen van de voorsz. Sterf-huvsen, onder hare administratie
gestelt, sal komen over te schieten. ten spoedighsten in Indien
voornoemt aen-de gemelte Compagnie goet te doen, ten eynde
het selve herwaerts over-gemaeckt ende vervolgens mede aen
de rechte Erfgenamen of de gene, die daer toe gerechtight
soude mogen syn, uytgereyckt werde.

Dat de voorsz. Erfgenamen ende oock niemandt anders, wie
hy oock soude mogen syn, ergens buyten Indien voornoemt
sal mogen querelleren of hem opposeren in eeniger manieren
in Rechten of daer buyten, tegens ’t gene by de voorschreve
Curateuren alsoo in Indien ghedaen of verricht sal wesen.

Dat het niet te min aen de voorsz. Erfgenamen of andere
Geinteresseerden, haer buyten Indien voornoemt onthoudende,
vry sal staen, so wanneer sy kennisse krygen, dat yemandt
van de ghemelte Compagnies Dienaers in Indien overleden,
wiens Erfgenamen sy syn of pretenderen te syn of by welckers
Boedel sy andersints souden mogen syn geinteresseert, een
persoon te committeren ende te stellen om den Boedel en de
nalatenschap van de voorsz. Overleden in Indien te redden
ende - administreren, voor soo veel ende soo verre die by
de voornoemle Curateurs, op ordre van de ghemelte Com-
pagnie aengestelt, als dan aldaer niet ani he gereddet soude
mogen syn.

Ende dat die voorsz. by de raevoboinde Erfgenamen of
andere by den voorsz. Boedel geinteresseerden te commiteren
