,

1652. C. REIJNIERSZ.                         177

10 Mei. Regeling der tractementen van inlandsche school-
meesters en van den Maleischen voorzanger te Batavia.

Tot nog toe waren die lieden door de Diaconie bezoldigd,
dat haer seer beswaerde.’

Vijf schoolmeesters waren door den kerkeraad g’ordineert
tot leeringe vande inlandtse arme gemeente kinderen"; acht
andere tot onderwysinge vande slaven ende slavinnen door
de stadt.’

De Regering kende nu een tractement uit Compagnie’s
kas toe en wel aan de vijf eerstbedoelde schoolmeesters en
aan den Maleischen voorzanger van 12 realen per maand en
aan de overige schoolmeesters van 8 realen per maand.

21 Mei. Wijziging van het plakaat van A Mei 1652,
in zoo verre, dat de waarde van realen vin specie’,
kruis-daalders en provinciale daalders gesteld werd op
D1 stuivers. In obligatin en contracten, veenige
somme van gelden inhoudende’, mogt voortaan geene
sprake meer zijn van realen ad AS stuivers, maar
alleen van realen en rijksdaalders ad 51 stuivers.

De wijziging geschiedde vom verscheyde redenen ende
motiven’’ , welke echter niet omschreven zijn.

Secretarissen, notarissen en andere publieke personen, die
het bevel mogten overtreden, zouden gestraft worden met
arbitrale correctie.

26 Julij. Last op de Boekhouders hunne boeken jaar-
lijks af te sluiten, doch geene afrekening te verleenen
dan aan die dienaren der Gompagnie, welke zulks ver-
langden of vertrokken.

De soldij- en garnizoen-boeken te Batavia en op verschei-
dene andere residentie-plaatsen der Compagnie werden niet
DEEL IL                                                      12
