18            1842. A. VAN DIEMEN.

maeckt moeten worden, het sy dan met reeckeninge overko-
men ofte sonder.

Als eenig schip nae een ander plaetse versonden wort, sal
den coopman ofte boeckhouder de reeekeninge van scheeps-
oncosten hem, nevens kleeden ende contanten om aen het volck
uyt te deelen, mede gegeven, ten vollen in het journael nevens
de voorschreven kleeden ende contanten, vder op svn particu-
liere reeckeninge, onder een hoofft debiteeren ende het comp-
toir generael met eenen regel in credit goed doen, het comp-
toir generael ende niet de Compagnie, gelvek op de uyt reyse
geprecipieert is, alsoo hier te lande de heeren meesters op de
scheepsboecken niet vorder belast worden, als voor de ver-
diende maendgelden ende het geene vemand by slot op syn
reeckeninge te kort komt, werdende weder geerediteert voor
de saldos ende het geene yemand by slot op syn voorige reec-
keninge te quaet gebleven sy, mitsgaders voor de condemnatie,
op de reyse gevallen, maer voor de coopmanschappen, contan-
ten ende mondkosten, provisin, scheepsbehoefften, etc, in India
genoten, op wat plaetsen ofte comptoiren sulex ooek mochte
wesen, sal bet comptoir generael gecrediteert ende deselve
elek apart voor het syne onder een hoofft gedebiteert worden,
met annotatie in het hoofft van de post in het journael, op
wat comptoir ofte plaetse deselve ten behoeve van het schip
ofte volek verstreekt syn, debiterende het schip voor de provi-
sin, on- ende mondkosten ende scheepsbehoefften, met speci-
ficatie binnen de linie van het journael, gelvek het by de
reeckeninge van oncosten blykt, soomede de contanten, baftas,
bollatins, salempoeris, mouris, zylkleeden, zyde knoopen, etc,
yder op syn aparte reeckeninge by stuck ende prys, invoegen
ende manieren, soo in het inschryven, uytdeelen als sluyten
der boeeken, als hier achter by voorbeelt aengewesen werd,
met dien onderscheyden alleen, dat op de uytreysen alle par-
thyen met de Comp. ende hier te lande met het comptoir
generael geslooten werden.

De boeckhouders, die voor Batavia te rheede leggen ofte
voor het vertreek der schepen nae het vaderland daer nog ge-
