1869. J. MAETSUYKER.                499

5. Voor een visschers prauw, die om vis, oesters off garnael
vaeren, mede voor gaen ende comen, ses gelycke stuyvers.

6. Van vaertuygen, die minder syn als een tingangh,
gelaeden synde twee ende leedigh synde, een gelycke stuyver.

7. Ende van een speelprauw, uyt playsieren varende, een
halve rvexdaelder.

De pacht vande vaert naer Anche.

De vaert naer Anck sal op een en deselve conditie worden
verpacht, als vooren van de vaert naer Anchol.

De pacht vande Waege.

1. Voor de coopmanschappen ende goederen, die de waege
subject syn, sal by de vercoopers betaelt werden aenden pachter
een ten hondert.

2. Ende worden verstaen de waege subject te wesen alle
coopmanschappen ende waeren, die men gewent is by ’t gewicht
te verhandelen; ende moet daervan het waeghgelt betaelt
worden, soo menichmael alsse vercocht ofte getransporteert
worden, ’tsy deselve gewogen werden ofte niet.

5. Ende om alle fraudatie, soo veel geschieden can, voor
te comen, soo en sal niemandt eenigh goet ofte waeren
boven de 50 t gewicht mogen uytleveren ofte transporteeren
dan ten overstaen vanden pachter.

4. Tot weleken eynde dan oock niemandt meer dan de voors.
swaerte aen gewicht sal vermogen in syn huys te hebben,
alles op verbeurte vande coopmanschappen ende goederen,
mitsgaders soodanige vordere correctie, als de saecke nae haer
gewicht sal geoordeelt worden te meriteren:

5. Sal in gemelte waegh een Hollantse schael ende Hollants
gewicht ende geen ander gebruvckt werden.

De pacht van de Chinese Toptaeffels.

1. De Chinesen en sullen niet mogen toppen dan op de
