 h                    Le
Pi                               ond
res                     .

1661. J. MAETSUYKER.                    551

bij de redoute Nieuwendam voor het hout Minos, afge-
voerd langs de rivier Angk;             kr EE

bij de redoute de Vijfhoek voor enz. (als voren) langs de
rivier Grogol ;

bij de redoute Rijswijk voor enz. el voren) langs de rivier  de

Krokot;                He

bij het fortje Zoutelanden voor enz. , (ols voren) langs de
rivier Antjol;                              uE,

bij het fort Noordwijk voor enz. (als voren) langs de groote
rivier.

11 October. Order op het inschrijven van gesloten reke-
ningen wegens verdiende maandgelden.

De regeling van 9 Maart 1657 voldeed niet, wovermits in
de respective journaelen der soldy- ende guarnisoenboeken deses
scasteels de personen van alsuleke rekeninge alleen gecrediteert

 worden voor het bedragen vande saldos derselver, na dat

valvorens binnen de linie daer af getrocken synde 8 ten 100,
die de gem. personen, volgens en uyt krachte van de voors.
resolutie daer op voor prompte betaling moeten laten vallen,
vinvoegen dat buyten de linie en in de groot boecken wel
komt te blyeken, wat de Comp. aen de sodanige suyver be-
laelt, maer niet wat en hoe veel sy met de voors. 8 ten 100
vavanceert, en sulks dat de voors. avance daer. An verduystert
en gesmoort wort.’                            ,
Om deze reden bepaalde de Regering, dat na. desen van
valle de gesloten rekeningen, soo wel der soldaten, als der
matrosen, ende alle andere, sonder onderscheyd, dewelcke
nmet consent van dese vergadering sullen mogen ingeschreven
worden, sal worden geformeert en gehouden een stel boeken
vapart, die men sal mogen intituleren: boechen van ingeschreve
of afbelaelde rekeningen, of met sodanigen anderen tytel, als
geoordeelt sal worden met de sake best over een te komen,
vinde welcke vooreerst de personen voor het gehele saldo-van -

share gesloten rekeningen, die sy ingeschreven willen hebben,

a                    r
