1671. J. MAETSUYKER.                  549

24 November. Bepaling, dat de ontvanger te Batavia
in rang stond naest voor d'oppercoopluyden van het
Casteel.

x

26 November. Octrooi voor de O.-I. Compagnie tot het

aanstellen van curators over boedels van in Indi over-
leden dienaren der Compagnie (Curatores ad lites).

De Staten Generael der Vereenighde Nederlanden. Allen den
genen die desen sullen sien of hooren lesen, Saluyt, doen te
weten: Dat wy hebben ontfangen en gelesen seeckere Requeste,
aen ons ghepreesenteert by of van weghen de Bewinthebberen
van de Geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie deser Landen,
tenderende om te obtineren Octroy tot het stellen van de
Curateurs over de Boedels van hare Dienaers, aldaer komende
te overlyden sonder Kinderen, Weduwe of Erfgenamen in die
Gewesten na te laten; welcken aenghemerckt ende in achtinge
genomen wesende, dat de voors practycque albereyts den tydt
van vyftigh jaren ende meer in Indien met goet succes haer
executie heeft ghehadt: Soo ist, dat wy ons ten versoecke vande
voornoemde Bewinthebberen van de gemelte Oost-Indische Com-
pagnie ghenegen vindende, de selve hebben geoctroyeert, ghelyck
wy haer octroyeren midts desen, omme indistinctelyek in
Indien Curateuren te stellen over de Boedels van hare Dienaren,
aldaer komende te overlyden, soo wanneer de selve in Indien
voornoemt geen Kinderen, Weduwen of Erfgenamen sullen
komen na te laten, ende dat syluyden niemandt, hem in Indie
voornoemt onthoudende, tot Executeur van haer Testamen-
taire Dispositie of Administrateur van haer naegelaten Boedel
en Goederen sullen hebben gestelt; des dat de ghemelte Com-
pagnie haer Bedienden in Indien voornoemt eens voor al sal
hebben te ordonneren ende te lasten, in sulcken geval daer toe
altoos te verkiesen een van de alder-capabelste, suffisantste
ende ghetrouwste personen, die gevonden sullen worden ter
plaetse, daer den voorsz. haren dienaer soude mogen komen te
