1353            1849. C. VAN DER LIJN.

sten toecomen het respet, deselve volgens het octroy com-
peterende.

De commandeurs van schepen der Kamers Amsterdam en
Zeeland moesten daarom bij beurten de vlag dier Kamers
voeren en wel, te beginnen met 1 Januarij 1650, de vlag
van de Kamer Amsterdam, vals wanneer de praesiderende
ses jaeren van de Camer van Amsterdam aenvang nemen;
daarna, in 1656 en 1657, de vlag van de Kamer Zeeland
ende soo vervolgens, duerende het octroy, continuerende’

ronse Regeling van het muntwezen. Verbod tegen

het vertrekken naar Europa van inlandsche vrouwen
en van mannen, vmet iemandt derselve in huwelyck

synde,

Dit stuk is uitvaardigd naar aanleiding van de voorschriften,
vervat in de missive van Heeren XVIlren van 29 Maart
1649.
Onder het geld, te Batavia en op vverschevde affgeleegen,
onder de Comp. sorteerende plaetsen’ gangbaar, bevonden
zich:
1e vreemde ende andere lichte specin, by egeene der res-
pective Cameren noyt overgesonden, maer by andere
particuliere, baetsoeckende persoonen, tegens haer Ed.
expresse ordre ende verbot overgebracht’;

2e goede, gewichtige, gevalueerde munte, verre hoven de
waerde ende valuatie derselver van tyt tot tyt inge-
eroopen.’’

Het gevolg hiervan moest, naar het gevoelen der Regering,
infallibelyek’ wezen, dat alle goede, wigtige munten van
Batavia uitgevoerd zouden worden.

Om hierin te voorzien bepaalde de Regering, dat geen ander
goud- of zilvergeld binnen het gebied der Compagnie gang-
baar zoude zijn dan de soodanige, dewelcke vande respective
Cameren ons successivelyck syn ende sullen toegesonden wer-
den, mitsgaders by de speciale memorie ofte register daer-
