1643. A. VAN DIEMEN.             67

Vande vreemde natien, inde verbonden ende by contracten ver-
obligeert, de plaetse ende goeden verbruyekt sie), ende daerby
Stene genoegsaeme macht en hebben, by vercoop van alle de
Soederen, soo veel de macht ende middelen vande Comp.
nigsints connen Iyden, alle vreemde natien eenigsints te
Provenieeren, opdat sy, eenen verlooren reys doende, de lust
moge verliesen om aldaer wederom te keeren.

46. De commysen ende schippers sullen ter vergaederinge
Vande Bewinthebberen t’haerder wedercompste rapport doen
Yn haer reyse ende van alle ’t geene sylieden geduerende de
eyse gesien ende geobserveert hebben, tot dienst, schaede ofte

le van de Comp. dienende, waervan de commysen oock,
aleer haere maendtgelden ontfangen, een schriftelyck discours-
Fapport ende remonstrantie sullen overleveren, daerin sooveel
Oenlyek observeerende d'ordre ende aenwysinge, haerlieder
Yde mede gegeven memorie op't stellen vande discoursen
engewesen.

1. Sullen oock goede sorge draegen, dat alle prinsen, by

Erlieden, (sy inde uyt- ofte wederreyse ofte oock in Indien
met eenige schepen, aen haerlieden comptoiren arriveerende,
Verovert, behoorlycken g’inventariseert, gepryseert ende daerop,
Naer voorgaende affixie van biljetten ende citatien, behoor-
leken tot confiscatie geprocedeert mag werden, te weten
op de goederen, die inde Indien blyven ende aldaer vercocht
nde geconsumeert werden.

8. Sullen oock niet alleenlyck de praedicanten ende siecke-

lers in alle mogelycke respect houden, maer oock sorge
Faegen, datse by anderen niet en werden veracht, bespot,
njurieert ofte in haere bedieninge eenigsints belet ofte ver-
dert, in conformit van 16 ende volgende articulen vanden
Wliculbrieff ende voorts ooek goede ordre stellen, dat de
Aegelyexe gebeeden des morgens, ’s middaghs ende ’savonts
ade andere Christelyeke oeffeningen op de Sondagh ende, als’t
egen comt, inde weecke g'observeert ende gedaen mogen
Merden, sonder tusschen de praedicanten, veel min tusschen
tgemeene volek, eenige dispuyt in't stuck vande religie te laeten,
