178                       1652. C. REIJNIERSZ.

jaarlijks afgesloten, maar bleven per balans voortloopen, vsulks
neenige Comp. dienaren reecq. van 10, 20, 25, ja 50 jaren in
deselve syn hebbende’, waardoor dikwerf abuizen ontstonden.

De Regering bepaalde ook nog, dat het saldo, hetgeen bij
het sluiten der boeken te goed bevonden werd, in de nieuwe
boeken op de eredit-zijde, buiten de linie, met perfecte uyt-
druckinge’ moest uitgetrokken worden, voock daer bij gestelt,
dat haer van geseyde saldo geen reeckeninge is verleent.
Ende die geene, die by’t sluyten te quaed bevonden werden,
sullen daer vooren behoorlyek  uso mede op haren debet
belast werden.

Dit voorschrift gold voor het geheele gebied der Compagnie.

26 Augustus. Voorloopige gangbaar verklaring van vrycx-,
vals andere munte, voor dato alhier voor billioen ende
vongangbaer verclaert.

De redenen voor deze inconsequentie waren :

1 dat eene groote hoeveelheid ongangbaar verklaard geld in
Compagnie's kas aanwezig was;

29 dat de Heeren Majores 50 a 57,000 realen, valle verbo-
dene ryexmunte’, hadden uitgezonden ;

5 dat de Regering zich op andere wijze niet uit haren geld-
nood wist te redden.

De verboden munten hernamen derhalve provisionelyck
haeren cours, ten pryse van de provincie ende cruysdaelders,
tot ter tyt en wyle, by nader vaderlants secours ofte ander
ontset, machtig werden geroerde ryexmunte, in conformit
onser Heeren principalen ordre, weder in te trecken ende
den cours derselver te verbieden, in conformit als voren
voor dato geschiedt zij’

29 October. Toekenning van huishuur aan de vier vordi-
narie Batavische predicanten.’

Op andere quartieren ende residentien der E. Comp.’
hadden de predikanten eene vrije woning, maar te Batavia niet,
