16872. J. MAETSUYKER.                                555

Tot weleken eynde de schipper van het admiraels schip alle
dagen des voormiddags brief kens sal uytdeelen aen twee schepen,
die de volgende nacht ronde sullen moeten doen, te weten:
het eene in de voor-nacht en het ander inde na-nacht.

Ende sullen ook deselve ronden insonderheyt moeten letten,
dat by nacht geen vreemde vaertuygen, als Javanen ofte andere
natin, ontrent, veel min aen de schepen komen; en eenige
vindende, die aen het admiraels schip brengen.

Ende sal de schipper van ’t selve des morgens den Equipagie-
meester van alles, dat voorgevallen ofte bevonden sal wesen,
getrouw rapport doen,

16 Februarij. Bepaling, dat de afkondiging van huwe-
lijken van christen inlanders, zoowel in de Portugesche,
als in de Maleische kerk te Batavia moest gedaan worden.

25 Maart. Verbod tegen den aanvoer en verkoop te Batavia
van Moorsche en andere vcleeden’ (manufacturen).

De eenige, maar afdoende reden voor dit verbod was de
schade, welke de Compagnie leed, door het vertier dier manu-
facturen door Engelsen. Deenen ende anderen’

De poenaliteit wordt niet vermeld.

25 Maart. Verbod tegen het invoeren en uitgeven van
te Bantam nagemaakte, dubbele stuivers, vde Neder-
vlandse munt zeer wel gelyckende'’, en van zekere soort
van realen van achten, afkomstig van de oostkust van
Java.

De poenaliteit was de hooghste straffe naar gelegenthevt
van zaaken.’

2 April. Bepaling, dat de rekeningen met de Compagnie
 van hen, die in de soldij-boeken, ouder dan 1665, als
vermist waren bekend gesteld, met hunne erfgenamen,
