1673, 1674. J. MAETSUYKER.         569

5 October. Toekenning aan de Dispenciers van Com-
pagnie's provisie-magazijnen van veen rechte vierde part’
in de door hen geconfisqueerde leggers arak, vdie haer
vproeff niel kosten haelen.’

Zulks geschiedde om de bedrieggelykheyt der Chinesen, soo
vveel doenlyek, voor te komen ende deselve tot het leveren
van deugsamen arracq te gewennen.

1674.

9 Januari. Belasting op den verkoop, enz. van vaar-
tuigen.

De belasting bedroeg tot noch toe de tiende penninck.’
Maar die belasting bragt niet zooveel op, vals de zeden en
vaderlantse gewoonten’ medebragten, ’t welcq streckte tot
merckelycke verminderinge van de billicke geregtigheden voor
den Heer.’

De Regering verhoogde daarom die belasting tot de gerechte
20 penninck van den prys ofte waerde, sonder onderscheyt
vte maken, op wat wyse de verhandelinge mochte wesen
geschiedt

Alleen bij levering van een nieuw vaartuig door den tim-
merman’’ was de belasting niet verschuldigd.

Wijders behelst dit stuk nog de volgende bepalingen :

Van de scheepen, joncken en andere vaertuygen sal de ge-
geregtigheyd gerekent worden van de geheele cooppenningen,
sonder eenigen aftrek voor ’t geschut, ankers, touwen, zeylen,
masten, raas ofte eenige andere behoeften ofte gereedschappen,
aen off by het schip behoorende, tot de cocx-gereetschappen
incluys, ten ware deselve, buyten hare schepen. verkogt wor-
dende, te seer out en onbequaem waren om op andere schepen
gebruykt te worden, als wanneer van dese impost sullen vry

wesen.
