Et

h

1669. J. MAETSUYKER,                  481

soo het doenelyek sy, apprehenderen en vast houden ofte, sulex
onmachtigh synde, ’tselve met roepen en gerucht maecken
betuygen, op 160 ryexdaelders aen boete.

26. Ende opdat de tappers meer sorge mogen dragen, A
in haer huysen geen ongeluck en geschieden, is gestatueert,
dat, in wat herberge yemandt ter neer geleyt sal werden, die
waert ofte waerdinne binnen den tyt van twaelff naestvolgende
maenden geen tapneeringe meer sal mogen doen, al waert oock,
dat den gequetsten niet op stondt, maer eenigen tyt daerna
ofte op een ander plaetse quaeme te overlyden ende den
doodtslager door den waert ofte waerdinne geapprehendeert ende.
de Justitie overgelevert waere.

27. Niemandt vermagh syne huysen off pedacken te ver- 55  in
huyren aen tappers, die quaet regiment houden, op verbeurte  pen
vande huyr.

28. Vorders is den tappers ende herbergier verboden aen
eenige Comp. dienaren iets te leenen ofte borgen in drinck-
gelagen of anders, selfs niet in haere sieckte, dan met speciael
consent vande opperhoofden, op pene, dat daerover geen arrest
verleent, nogh recht gedaen sal werden.         Hed

29. Soo mede en sullen de tappers off herbergiers off andere
ingesetenen geen siecke off impotente Comp. dienaren mogen
innemen om by haer gehuysvest oft gecureert te werden,
sonder wettigh consent van haere opperhoofden en van een
der fiscaels ende sonder ’t selve binnen den tyt van 24 uyren
aen den curateur ad lites bekent te maecker, wesende ge-
houden van alles schriftelyek bewys te hebben.

50. Soo haest als eenige derselver t’haren huyse deser
werelt komen te overlyden, sullen de tappers, herbergiers en     '
alle andere op stonts en binnen den tyt van een uyr ’t selve
den curateur ad lites over des E. Comp. afgestorve. dienaren
haere middelen bekent maecken ende alle des overledens goe-
deren getrouwlyck aen hem overleveren, sonder eenige te
Verswygen of achter de handt te houden, op pene dat, soo
Wie bevonden sal werden ’t gene voorschreven niet gedaen te

hebben, gecorrigeert sal werden, te weten over de non-bekent-
DEEL u,                                                             31
