1658. J. MAETSUYKER.                 277

deren met speelen of wedden sal winnen, sal de Verlieser onge-
houden wesen te betalen, ende betaeldt hebbende, de Winner
moeten restitueren, ofte aen syn Maentgelden laten korten.

79. Soo yemandt inde Vloote ofte aen Landt hem begave
tot droncken drincken, sal telekens verbeuren een Maent gagie,
ende daer en boven nae gelegentheyt van saecken gestraft
werden.

80. Ende op datter onderlinge vrede ende eendracht mach
werden onderhouden, soo lange de reyse sal duvyren, sal
niemant binnen Scheeps-boort, ofte aen Landt ghekomen synde,
eenige questie mogen maecken, op pene van door syn quartier
geleerst te werden.

81. Soo wie Plockhairt, ofte met Vuysten slaet, sal drie
dagen te Water ende te Broode inde Ysers geslagen werden,
ende wie eenich Mes treckt met toorn, om yemandt leet te
doen, of te quetsen, sal met een Mes door syn hant aende
Mast ghenagelt werden, ende aldaer soo lange staen tot dat
hy het selve door treckt: ende yemandt quetsende, sal gekielt
worden, en daer en boven ses Maenden gagie verbeuren.

82, Ende soo wie yemandt doode, sal met den Dooden
levendigh over boort geset worden, ende syne Maent-gelden
verbeuren.

85. Niemandt sal vermogen met eenich Vuyr ofte Licht
in het Ruym, Scheeps-Bottelerye ofte Kruyt-kamer te gaen,
nochte eenich Vuvr ofte Kaerssen te gebruycken, dan met
consent vanden Koopman ende Schipper, op pene van een
Maent gagie te verbeuren, ende voorts arbitralyck gecorrigeert
te werden naer gelegentheyt van saecken.

84. Ende om voor te komen de peryckelen van brandt, die
men door Toeback-drincken, en verkoopen vande selve is onder-
worpen, sal niemandt wie hy sv, eenige Toeback mogen
koopen ofte mangelen, nochte oock den selven nuttigen, anders
als by dage, met consent ende kennisse van den Koopman ofte
Schipper, ende dat alleenlyck op het Boevenet, ende voor de
groote Mast, op de verbeurte telckens van een Maent gagie.

85. Wert mede een yegelyck niemandt uytgesondert, ver-
