198                1654. J. MAETSUYKER

Voor ’tminuteren ende grosseren van inventaris
van de stucken, in rechtsvorderinge overgelevert,

voor’t blat, behoorlyek geschreven, is...  Reut),
Van declaratien van costen, voor’t blat........  Berle
In saecken tegens den Officier, die op een dach

mondeling voldongen ende afgedaen werden... 1
Voor d'eerste presentatie een quart ende voor de

waderer miek nrden antilek  ede

Voor reconventin ende gefondeerde exceptin sullen
de procureurs genieten half gelt volgens den
inhoudt van desen jegenwoordigen tax.

Termynen van continuatie, die door’t versuym van

parthyen geschieden, ende anders niet...  June, 7
Voor ’tvervolgen ende lichten van alle judiciale
actengaaaarhesls AGE RAAR ver hersteld  reet Us

Voor ’tstellen van d'oncosten op d'appoinctementen  ',
Voor econcipiren, grosseren, teyekenen ende pre-

senteren van alle judiciale requesten.  ee

ende van de requesten aen de Hooge Overheden,

BES WORM 5 are kern oen dts pokhout Al 2
Voor alderhande versoecken, ter rol niet gepre-

Sentoert Bada. pes aslasiin raa kiiei ded  na

Ende wert ten desen verstaen, dat elck blat twee beschreven
syden moeten syn, bestaende jder syde in vyffthien regulen.

De procureurs sullen geen gelt van costen, parthyen toe
getaxeert, mogen ontfangen, noch en sullen parthyen deselve
den procureurs niet mogen geven, maer de deurwaerders
sullen alle penningen van costen (na deselve by den Raedt
behoorlyek sullen getaxeert syn) ontfangen ende aen parthyen
overleveren.

Ende soo de saeck belast wert te beschryven, sullen sy-
lieden genieten als vooren.

Voorts van alle andere saecken, hier niet gementioneert,
sullen haer moeten te vreden houden met de taxatie van den
Raedt.

Sullen mede gehouden syn de boeten, daerin over haere
