1643. A. VAN DIEMEN.             bh 1

door ’ naer slepen vande prinsen soo weynig getardeert mogen
Werden, als naer gelegentheyt van saecken sal mogen ende
behooren te geschieden, ten welcken eynde altyt best sal
Wesen de ledige schepen, soo wanneer de goederen in onse
schepen gebergt connen werden, te vernielen ofte verbranden,
als met het naer slepen getardeert te werden ende soo veel
le later in Indien off hier te lande te comen.

60. Alle commysen sullen gehouden wesen jaerlycex aen:
de Comp. ende met eenen oock by aparte brieven aen den
Gouverneur-Generael, mitsgaeders oock aen den Directeur-
Generael, over te schryven den staet van haerlieden comptoiren,
van den handel ende negotie aldaer; ende sullen de brieven
ende Comp., volgens de precyse ordre, dienaengaende aen
den Gouverneur-Generael ende Raeden van India gegeven,
Ongeopent herwaerts aengesonden werden, gelyck oock de
tommysen alle de brieven van eenige dienaers vande Comp.,
aende Bewinthebberen g’addresseert, ongeopent aende Comp.
te senden.

61. Aengaende de gevangens, die onderwegen tusschen
ofte bezuyden de Canarise eylanden tot de Cabo ofte van
daer tot d’Indien by de schepen, naer Indien vaerende, ver-
Overt. sullen werden, daermede sullen de commysen ende de
schippers doen, sooals voor desen is gerevolveert ende by de
nevensgaende extracten vande revolutie vande Seventhiene
(Niet aangetroffen) wert g'ordonneert.

62. Ende alsoo by de Seventhiene geresolveert is, dat
voortaen geene schippers, naer Indien gaende, nochte van daer
haer huys keerende, eenig scheepsgelt meer gegeven sal wer-
den, maer alleenlyek onder behoorlycke cognossementen aende
Commysen, op de respective schepen vaerende, soo sullen de-
selve commysen gehouden wesen van't mede gegeven scheeps-
gelt, soo wel tot Bantam aende gouverneur ofte directeur
aldaer als aende Bewinthebberen, t’huys comende, reecq.,
bewys ende reliqua te doen ende de schippers telckens, als
'tnoot sal wesen, uyt het scheepsgelt wel mogen provideeren,
maer altyts suyver en van alles contabel blyven.
