1643. A. VAN DIEMEN.            75

Zy De praedicanten ende sieckentroosters en sullen uyt
hun eygen authoriteyt niet vermogen eenige plaetse ofte schip
te verlaeten om in een ander te gaan dan met expresse last
ende bevel van den raad ende advys van de naeste praedi-
Canten, daer ontrent wesende.

8. Gelyck sylieden oock by d'overheden van't eene schip
int andere ofte van de eene plaets te lande in d'andere niet
en sullen versonden mogen werden, sonder resolutie van den
breeden raad ofte soodaenige raeden ende raadspersonen, als
ter plaatse mogen wesen, ende dan met advys van d'andere
praedicanten, daerontrent synde.

9. Ende gelyck hier vooren verhaelt is, dat de commysen,
schippers ende andere overheden de praedicanten ende siecken-
troosters in't openbaer ende voor den volcke niet en sullen be-
straffen, nochte vermaenen, maer apart ende tusschen hunlie-
den alleen, om deselve in geen cleynachtinge by’t volck te
brengen, soo sullen hun van gelycke de sieckentroosters ende
bysonder de praedicanten wel wachten, dat sy de commysen,
schippers ende andere overheden, nochte in haer praedicatie
ofte vermaeninge, nochte oock elders ofte andersints, voor den
voleke in’t openbaer ofte met soodaenige aenwysinge ende
particularisatie van’t feyt, persoonen of ampten niet en be-
straffen, dat sy deselve daerdoor in spot ende cleynachtinge
onder de d'ondersaeten souden mogen brengen.

10. Maer sullen alle gebreecken in't generael ende bysonder
de faute van de overicheden, die hun met woorden ofte werc-
ken in eenige deelen tegens de behoorlyeke tucht ende disci-
Pline souden mogen vergrepen hebben, in’t particulier vermae-
nen ende waerschouwen, ende voorts oock in haere publycque
praedicatien ofte vermaeningen alle sonden ende gebreecken niet
als in’t generael bestraffen ende aenvoeren, sonder yemandt,
'tsy door syn ampt ofte andere circumstantie, veel min by
synen naeme, sulex te beschryven ende aen te wysen, dat hy
daerdoor by den volcke bekent ende bespot mochte werden,
waeruyt bysonder onder soodaenig erygsvolek, als syn onse
bootsgesellen ende soldaeten, niet anders dan alle disordren
