1543. A. VAN DIEMEN.            53
5. Inde wettelyeke beroepinge dergeener, dewelcke te vooren
hoch eenige andere gemeynte bedient hebben (hetweleke blycken
Sal by haer brieven van demissie), sal meerendeels naer de
Voorgaende maniere geprocedeert werden, alleen dat men dese
Veranderinge daerin waernemen; vooreerst, dat behalven d'or-
dinarie ondersoeekinge naer haer leven ende leere, oock neerstigh
Sal ondersocht werden, hoedanich datse haer selven in haeren
dienst ontrent haer gemeente hebben gecomporteert ende ge-
(ueten; ten anderen, vermits sy voor haer eerste confirmatie
In den dienst eenmael haer behoorlycke examen hebben uyt-
sestaen, sullen niet genootsaeckt wesen haer selven van
Nieuws soodaenigen examen t'onderwerpen, maer daervan
EXempt ende vry syn: ten derden, sullen oock in haere publycke
bevestinge voor de gemeynte niet de handen opgelegt, maer
Alleen tot een teecken der gemeenschap haer de rechtehand
Segeven werden.

6. Sullen oock geen praedicanten, die eerst nieuwelyex uyt
het vaderland tot ons overcomen tot den publyequen dienst
des Woorts ofte der Sacramenten geadmitteert werden, voor
ende al eer dat sy haere brieven van commissie des classes,
Van welcke sy gesonden werden, aen den kerckenraadt sullen
hebben verthoont.

1. Men sal geen schoolmeesters, cranckbesoeckers, hand-
Werexluyden ofte eenige andere, die niet gestudeert hebben,
lot het praedickampt toelaeten, tensy men verseeckert is van
dere singuliere gaven, als godtsalicheyt, ootmoedicheyt, sedic-
eYt, goet verstand ende discretie, mitsgaeders gaven van wel-
Spreeckenheyt; soo wanneer dan soodaenige persoon sich tot
den dienst praesenteert, sal den kerckenraadt met advys vande
00ge overicheyt, deselve eerst examineeren ende, nae datse
deselve in het examen bevint, haer een tyt langh in het priv
ten minsten een halff jaer) laeten proponeeren ende dan voorts
Met haer handelen als oordeelen stichtelyck te wesen.

8. Dewyl een dienaer des Woorts, eens wettelyck (als boven

geseyt) beroepen synde, syn leven langh aen den kerckendienst

Verbonden is, soo en sal hem niet g'oorlooft syn syn dienst
DEEL m,                                                     3
