56            1643. A. VAN DIEMEN.

syn, by deselve te behouden, dat continuelyek niet alleen door
de schoolmeesters, maer insonderheyt oock door den praedicant,
die d'onduytsche natie bysonderlyek bevolen is, de visitatie
onder deselve gedaen werde.

7. Men moet oock by de politycque overheyt aenhouden,
datse den Sabbath uyterlyek by alderley natien, onder haer
gebiet woonachtich, doen vieren ende haere winckels geslooten
houden, ende oock de slaeven op denselven laeten rusten;
eyndelyck, dat oock diegeene, die onder de praedicatie in her-
bergen sitten, alsmeede die alsdan tappen ofte stercken dranck
vercoopen, op geltstraffe gestelt worden.

8. Staet meede by de hooge overheyt te versorgen, dat
de Moorse besnydenisse ende schoolen geweert ende de Chi-
neesen ende andere Heydenen d’openbaere oeffeninge van haere
Heydense superstitien ende duyvels dienst, die sy bysonder-
Iyek in haeren tempel, alsmeede des nachts op de straeten
pleegen, mitsgaeders haer duyvelsconst van waerseggen ver-
booden werde, want in geen Christelycke republycque sulcken
vercortinge vande eere Godts, om geenderley insichten, behoort
gedoocht te werden, waerdoor veel onduytse g'ergert werden
ende vermaeck in deselve erygen.

9. Het sal mede noodich wesen, dat de Inlantse Christenen
ingescherpt werden, dat haer selven oock uytterlyck in haere
habyten confirmeeren naer de maniere vande Nederlanders.

10. Eyndelyck, opdat int toecomende alle disordre ende
misbruyek uyt de gemeynte geweert ende dese voorgestelde
kercken ordeninge met des te meerder sorge ende naer-
sticheyt aengenomen ende achtervolcht werde, sal uyt den
naeme des E. kerkenraadts, d'authorisatie ende arrest desselffs
by d’Ed. Heer Gouverneur Generael ende de heeren Raeden
van India versocht werden, hetweleke g’obtineert ende ver-
cregen synde, sal deselve, omme voortaen een vyegelyck, die
daeraen gelegen wesen sal, te dienen tot een secreten, vasten
regel, waer naer hy hem sal hebben te reguleeren, in een by-
sonder boeck opgeschreven, ende om deselve altyt in verscher
memorie te houden, alle drie maenden voor het houden van

