1670. J. MAETSUYKER.                519

wel na de valuatie hier te lande tot 60 stuyvers de reael
goet te doen, maer daer by oock te noteren, dat de erffge-
naemen echter in ’t Vaderlant geen meer en sullen hebben
te pretenderen dan realen van 50 stuyvers het stuck, gelyckse

daer syn doende.

Goe Waarschuwing aan scheeps-officieren in dienst van

de 0-1. Compagnie.

Alsoo van lange tyden aff groote klachte gevallen is over
de morssereyen, die gepleegt werden by d’'opperhoofden van
de schepen en wel insonderheyt by de geene, die eerst nieuw
uyt het Vaderlant hier comen aen te landen, hoewel oock by
andere, hier binnen’s landts vaerende, met het verbergen en
versteecken van haer provisien en oock alderhande scheeps-
behouften, byna sonder onderscheyt, waer uyt groote disordre
comen te ontstaen, ja, dat sommige dubbele en andere geen
behoorlyeke ordinaris of enekele provisie voor haer volck
soude comen te genieten, dat onder dienaers van een en de-
selfde meesters geheel buyten alle reden en fatsoen is, oock
dat sommige van alle off veele scheepsbehouften dubbelt ver-
sien souden syn en andere gebreck hebben, daer groote on-
gelucken, als blyven van schepen en diergelycke, uyt soude
connen ontstaen, dat tegen de natuurlyeke reden strydende
en geheel onverantwoordelyck is voor degeene, die daer oor-
saecke van syn, en daer omme onverdraegelyck voor die gene,
die daer inne cunnen voorsien, om welcke redenen dan, en oock
te meer, dat onse meesters nu noch in haeren jongsten vanden
24n Augusti 1669 soo ongemeen klagen en misnoegen over
de ongelyckheyt en disproportie, die ’er geweest is tusschen
de eygentlycke voorsieninge der schepen en die, dewelcke be-
hoort hadde te wesen, nae de bemanninge derselver, na cen
rechte geproportioneerde Iyste; ’t welck vast gestelt wesende,
de gelycke voorsieninge der schepen alhier op haer vertreck
na ’t Vaderlant, gelyek geschiet is, ende eenparige schaffinge
op de reyse nergens anders van daen heeft cunnen comen,
