200                      1654. J. MAETSUYKER.

plaats had, was de aanleiding voor de uitvaardiging van dit
stuk.           ’
Aan de Oostzijde van de stad- mogten bamboe huizen, enz.
alleen gebouwd worden in Compagnie’s slaven-kwartier en in
de Bandasche buurt.
Bewesten de rivier was men tot ons sonderlingh genoegen,
sterck bezig vin steen ende kalck’ te timmeren.
De poenaliteit was voor beide gevallen:
0 demolitie’ van het gebouwde;
eene boete van 100 realen bij elke bekeuring;
9 schadevergoeding in geval van brand en beschadiging van
andere woningen, enz. ;
49 vordere correctie, als de hoedanicheyt vande moetwil sal
geoordeelt worden te meriteren’

to
hed

16 November. Vernieuwing van de vannuele’ plakaten,
gebruikelijk bij het aanstaande vertrek eener retour-
vloot naar Nederland.

24 November. Aanstelling van een derden notaris te
Batavia. Verbod. voor de secretarissen van de colle-
gin van justitie te Batavia tegen het opmaken van
extra-judicile acten en instrumenten.

De Regering was van oordeel, dat de Secretarissen, indien zij
hun beroep naar behooren wilden waarnemen, genoechsaem’’
hunne handen vol hadden met het maken van acten, de justitie
sraeckende ende aen de voorsz. collegin dependeerende.

18 December. Last voor de pachters van de gemeene
middelen valvoren in de pagt te treeden, op de hand
vte avanceeren twee maenden contant (van den pacht-
schat) ende alle de navolgende maenden een maent op
de hand precys tot het eynde van het jaer toe

De reden voor de uitvaardiging van dezen last was, dat
