44             1643. A. VAN DIEMEN.

aengaende de Sacramenten onderwysen, ende sal oock den
doop van niemandt anders, hetsy proponenten ofte cranckbe-
soeckers, als alleen van de praedicanten bedient worden.

45. De dienaeren sullen haer best doen ende daertoe ar-
beyden, dat de vaeder syn kindt ten doop presenteeren; ende
dewyle men alhier, beneffens den vaeder, ooek getuygn by
den doop neempt (welck gebruyck, in hem selven vry synde,
niet lichtelyek te veranderen is), sal niemandt anders daertoe
geadmitteert werden, dan die de suyvere leere der gerefor-
meerde kercke toegedaen ende vroom van wandel is.

46. De jonge kinderen der Heydenen, dewelcke ofte ver-
mits. haer jonckheyt ofte d'onervaerentheyt inde taele vande
Christenen familien ingelyfft werden, en sullen nochtans niet
gedoopt werden, voor ende aleer sy tot soodaenighen ouderdom
gecomen syn, datse nae haer begrip inde fondamenten vande
Christelycke religie connen ende ooek metterdaet daerinne onder-
wesen worden, ende dat oock de getuygen, die over haer ten
doop staen, belooven daertoe haer debvoir te sullen doen, dat
deselve voorders inde Christelycke religie onderwesen ende,
soo veel als in haer is, niet en sullen toelaeten, dat deselve
wederom van haere familien ofte van de gemeenschap der
Christenen vervreempt worden.

47. Eer dat de bejaerde tot den doop g’admitteert sullen
worden, sal men haer voor eerst in het prive affvraegen, uyt
wat consideratien ende, insichten sy haer selven tot den doop
praesenteeren ende verclaert hebbende deselve geen andere als
heylich ende geestich te wesen, sullen wyders inde fondamen-
ten vande Christelyeke religie ondersoeht werden, ende eynde-
lyek nae gedane beloften van volstandelvek by de Cltristelycke
gereformeerde religie, mitsgaeders in een vroom Christelyck
leven te continueeren, op attestatie van den praedikant, die
haer g'examineert heeft, met voorgaende advys van den kerc-
kenraadt gedoopt werden.

48. De dienaeren sullen in het doopen, soo der jonge kin-
deren als der bejaerde persoonen, soo Nederlanders, als onduytse
natien, de formulieren van d’instellinge ende gebruyck des
