1652. C. REIJNIERSZ.            179

"daer nochtans de leefftocht, als verdere versorginge, ongelyck
"dierder ende costelyeker was als in eenige quartieren van
Indien.

De Regering had geene huizen voor de predikanten te Batavia
beschikbaar en kende hun daarom huishuur toe van 12 tot
16 realen maentlyex ende niet daerboven, off dat ’t geene
boven dien verwoonen, tot haer eygen laste sal syn.’

29 October. Last voor de repatrirenden met de ge-
reed liggende retour-schepen om hunne actin en pre-
tentin ten laste van de Compagnie op te geven en
geene particuliere goederen, koopmanschappen, brieven,
noch slaven mede te nemen.

Zie bij 10 December 1648.

29 Oetober. Vernieuwing van het plakaat tegen het koopen
en verkoopen van rekeningen.

29 October. Vernieuwing van het plakaat betreffende
kost- en vracht-gelden van Gompagnie's dienaren en
vrijlieden.

29 October. Verbod tegen het koopen van Engelsche
wissels te Bantam, op de kust van Koromandel, in
Perzie, te Soerate of swaer in India  Engelschen
vsyn residerende.

Engelsche wissels waren voordeeliger dan Compagnie’s wissels,
Omdat de Compagnie nu geen meer advanee op penningen,
die men per wissel naer Nederlant remitteert, is gevende.

Men voorzag zich daarom liefst van wissels bij Engelschen,
die wel vadvance gaven.

Maar op die wijze vloeiden naar de Engelschen toe vde
"contanten, die d’E. Comp. op haere risico jaerlyex met haere
schepen’’ uitzond en werden de Engelschen met de contanten
