99            1643. A. VAN DIEMEN.

5 Maart. Regeling der inkomsten van den Secretaris der
Weeskamer.

De Secretaris genoot 1, van uitgezette kapitalen, welk
hoog salaris (vooral bij uitzettingen op korten tijd) veel geld
in de kas der Weeskamer deed blijven tot groot nadeel voor
de eigenaren (weezen).

De Regering schafte daarom deze bron van inkomsten voor
den Secretaris af en bepaalde, dat zijne inkomsten voortaan
zouden zijn:

1 een tractement (hier pensioen’ genaamd) van 200 realen
van achten ’s jaars, in plaats van zijn vroeger tractement
ad 120 realen;

2 eene vereering van 50 realen van achten voor een nieuwen
mantel, vals tot noch toe gebruyckelyck is geweest’;

39 WU, pet., veens ende niet meer’, voor het boeken van den
interest, so wanneer deselve over de zes maenden blyfft
loopen ende anders niet.’

De verhooging van het tractement van den Secretaris met
80 realen ’s jaars moest, by provisie ende tot dat daerin an-
ders sal wesen gedisponeert’, gevonden worden uit de renten
van kapitalen, onder de Weeskamer berustende, nagelaten by
luyden, daer geen seeckere erffgenamen van te voorschyn
 comen.’

Met die renten werden ook andere vlasten ende ongelden’’
van de Kamer voldaan.

5 Junij. Regeling van in- en witgaande regten voor zekere
goederen, bij aanbreng of uitvoer met Chinesche jonken.

Voor goederen, niet vermeld op de lijst van belastbare goe-
deren, werd bij in- of uitvoer met Chinesche jonken zoo wat-
gemarchandeerd, nae gelegentheyt ende becomen informatie
haerer costelycke ofte slechte laedingen.

Die onzekerheid wenschten de Chinesche anachoda’s te doen
ophouden, waarom de Regering, vnae verscheyde cavillatien
