676       1675, 1676. J. MAETSUYKER.

Die wet werd nu op nieuw afgekondigd, omdat men daar-
aan wenschte te verbinden de bepaling, dat een, in September
1664, vop’'t 16 poinct van de beschryvinge’’ genomen besluit
van Heeren XVIIrer vervallen was, voor soo veel als aengaelt
de scheepen, die in Indi binnen ’slands en niet die in der-
vselver uytreyse komen te verongelucken.’

De stukken van 1662 en 1664 zijn niet in de Indische plakaat-
boeken opgenomen, noch in het Bataviasche archief aanwezig.

25 October. Bepaling, dat notarile acten, opgemaakt na
April 1676 in eenige taal, welke de maker (notaris)
niel verstond, door de collegin van justitie niet meer
voor weltige instrumenten erkend zouden worden.

De notarissen behielpen zich veelal met onbeedigde tolken,
wanneer zij eenig Maleisch of Portugeesch stuk moesten op-
maken, waardoor de waerheyt der saecke alleen hangen bleeff
aen de looffwaerdicheyt der toleken.

25 October. Vermeerdering van het aantal ratel-wachten
(klapwakers) te Batavia.

Vroeger waren er twee, t. w. n aan de oost- en n aan
de west-zijde van de stad.
Voor de west-zijde werden nu drie ratel-wachten toegestaan.

5 November. Uitschrijving van een bede-dag wegens het
vertrek van de retour-vloot.

1676.

Tt

Mei. Bepaling, dat de Compagnie's dienaren, die door
eigen schuld waren gesuspendeerd, geen tractement
zouden genieten, vrdat zij in actieven dienst waren
hersteld, vschoon de tydt van haer suspence ook moght
vzyn geyndight.
