198           1848. C. VAN DER LIJN.

Eveneens moest de stads-chirurgijn van valle ’t gene dien-
aengaende tot syner kennisse comt’ aanstonds mededeeling
doen aan den officier, vdie sulcx soude mogen competeren’

De in 1656 aangestelde stads-chirurgijn kreeg van stadswege een
tractement van 200 rijksdaalders 51 stuivers.

29 September. Bepaling van kostgeld en vracht voor
repatrirende vrijlieden, het laatste ook voor hunne
goederen.

Bij missive van 7 October 1647 hadden de Heeren X Vllren
ter zake voorschriften aan de Indische Regering gegeven.

De vracht, welke te Batavia vaen’t comptoir generael’
betaald moest worden, bedroeg voor n persoon, 12 of meer
jaren oud, 150 gulden.

Het kostgeld moest betaald worden in Nederland aan de
Kamer, waaraan het retourschip, waarmede men de reis
maakte, geconsigneerd was.

Voor dat kostgeld strekten als onderpand ten behoeve der
Compagnie de goederen, welke men medenam of, gedurende
de reis overlijdende, naliet.

Het bedroeg:

a. voor mannen:

maderkajuit orn er). 30 stuivers per dag;

eN) U A RE 18   Do

by ’t gemeene volck’.. 9
b. voor vrouwen, meer dan 12 jaren oud:

mede kapmes. sen Are 1 gulden per dag;

erm raal het st ol tine 12 stuivers

by ’t gemeene volck’... 9    ed

vinvoegen, dat niemant, ’tsy mans- off vrouws-persoonen,
boven off onder de 12 jaeren oudt synde, niet min betalen
als 9 stuivers daechs, tot kinderen incluys.

Voor bagage betaalde men aan sonsen Cassier’ te Batavia
f 2,000  voor ’tlast in volumen offte gewicht’
