3                    TE
" Dn

Ee

oer 1645, 1646. C. VAN DER LIJN.          105

titel van extra-ordinaris Raad van Indi, tenzij hun die door
Heeren XVIIrer werd toegekend.

De ordinaris Raden van Indi zouden voortaan door de Heeren
XVJeer genomineert ende gecommitteert’ worden.

4 November. Last voor repatrirenden tot het opgeven
aan gecommitteerden van hunne pretensin op de Gom-
pagnie vr hun vertrek naar Nederland.

De poenaliteit was: versteken blijven ten eeuwigen dage
van syne actie.

18 November. Verbod tegen particulieren handel op
Nederland.

Dit stuk is afkomstig van de Raeden van India, gebiedende
over den Nederlantschen Staet in Oriente.

Bij herhaling hadden de Bewindhebbers over dezen handel
gedoleert, vooral in hunne missive van 21 September 1644,
omdat haere sware becostichde coopmanschappen ende coste-
Iycke waeren’ daerdoor vinstalligh gemaeckt werden’

De Raden van Indie verboden dientengevolge een iegelijk
eenige coopmanschappen uyt Indie met hem te voeren, tsy
juweelen, diamanten, syde stoffen, porceleynen, lywaten ofte
seenige andere waren, daer de negotie vande Comp. in bestaet,
op poene van deselve goederen verbeurt ende de contraventeurs
van onsen edicte rigoureuselyck volgens ’t 65ste articul vanden
generalen articulbrieff gestraft te werden.

1646.

2 Mei. Bepaling, dat bij publieken verkoop van goederen,
door overledenen nagelaten, niet meer de rekeningen der
koopers met de Compagnie mogten belast, maar die
goederen contant moesten verkocht worden.

De Heeren XVIIren hadden geklaagd vwegens het menich-
