1662. J. MAETSUYKER.                 559

rde Bantammers ofte andere hboose menschen beschadicht ofte
verbrandt te werden.’

Eindelijk hadden de suiker-fabrikanten geklaagd, dat zij met

sden tegenwoordigen prys van 4 en 5 realen het picol niet
connen behouden blyven.’

1

50

40

De Regering bepaalde daarom:
dat de prijs van de aan haar te leveren suiker zoude
worden verhoogd, voor de witte soort tot 52, en voor
de tweede soort tot 4'), realen per pikol; onder voorwaarde,
dat de suiker zoude zijn gemalen, gekookt en geraffineerd
in de fabriek van Pittavin vende anders geen’; en dat
laatstgenoemde zijn aandeel in het te verwerken suiker-riet
(ssynde nae de gewoone usantie der Chineesen de gerechte
vhelft) aan de Compagnie zoude leveren tegen den vroegeren
prijs van 4 en 5 realen, tot een recognitie voor het water,
dat syn moolen uyt de voorsz. vliedt is treckende.
dat suiker-planters, die geen eigen fabriek hadden, hun
riet zouden moeten laten verwerken in de fabriek van
Pittavin, op straffe van verbeurdverklaring :
a. van het riet of de suiker, ten voordeele van hen, diese
vaen de meulen geleevert sal hebben; -
h. van de waarde van dien, ten behoeve van Pittavin.
dat een keurmeester vover de suvekeren zoude worden
aangesteld, wiens officie zoude zijn:
a. de aan de Compagnie geleverde suiker te keuren;
bh. vin den tyt, dat de suyekeren gemaeckt werden’,
dagelijks de fabrieken te visiteren om na te gaan, hoeveel
suiker elke fabriek kon opleveren en of welligt  Japaerse
vofte andre uytlantse suyekeren (op verre na soo goet en
deuchdelyek niet als die van Batavia) op de fabrieken
aanwezig waren, welke laatste alsdan door hem moesten
verbeurd verklaard worden. - Verzet tegen den keur-
meester zoude met arbitrale correctie gestraft worden.
dat suiker, bestemd voor de Compagnie, niet uit de potten
mogt worden gedaan, vr dat deze door den keurmeester
geteld waren, op verbeurte van de suiker;
