ke

ll

10.

ka

13.

1668 J. MAETSUYKER.

Voor yder apostil, dat den Secretaris op de
gepresenteerde requesten stellen sal, soo ’t sel-
ven niet gerecolleert moet worden.
Voor ’t minuteren, copiren, authentiseeren en
teyekenen vande volgende, soo civile, als cri-
minele notulen, te weten:
Van continuatie, die op ’t versoeck van partyen
off doorhaer versuym vallen en van defaulten.
Van alle andere gemeene, civile en criminele
notulen, niet grooter als twee syden schrifts
STMOVOC LIE AAT EEOVS kre BA
Item, van de volgende, soo civile als criminele
appointementen en dictums, inhoudende con-
demnatie, als namentlyck :
van 1 tot 20 ryxd. 60 sts. yder in cluys.
320 REBO MEREN ED OER TEE IEC

stal treten optel sen
boven de 100 gelyeke ryxd. tot 200...
en boven 200 ryxd. A ict Es

Ende werden verstaen alle appointementen en
dictums in saecken van kyvagie, injurien, veg-
ten, manslagen, ooek van particulieren handel,
sluyekereyen, fraudatien, dieverye te wesen
boven de 40 tot 100 ryxd. in cluys.

Doch van alle appointementen en dictums van
approbatie of rejectie van testamenten, codicillen,
donatien en uvterste willen sal den Secretaris
EBR LP Dees Fk URE AE B ORTE
Voor ’t minuteren, laten resumeren en pronun-
ciren, mitsgaders het afschrift van alle civile
gextendeerde sententien, groot tot twee syden
of smindef:: 5 0E Barras ed  sE rld
Voor ’tminuteren en inschryven en laten re-
sumeren van alle publycke criminele senten-
lien niet grooter als twee syden schrifts synde,

447

ryxd. sts.
