1658. J. MAETSUYKER.                  315

8. De pachter sal sorge dragen, dat de Chinesen door syn
volek, die hy totte recherche gebruyckt, geen overlast ofte
gewelt en werde gedaen, off sal daer selff voor moeten
instaen.

De pacht der Winckelbrief kens.

1. Alle degene, die open winckels houden ofte eenige
waeren in ofte voor haere huysen ter vente setten, sullen
gehouden wesen twee croonen ter maent aenden pachter
te betaelen, uytgesondert alleen de ambachtwinckels, als
barbiers, chirurgyns, kleermaekers, schoenmaekers, sadel-
maeckers, smits, cooperslaegers, slootemaekers, goutsmits,
silversmits ende diergelycke, die onder de voors. pacht niet
sullen begrepen wesen.

2. Ende sullen deselve winckeliers maentelyex een billet
ofte briefken van den pachter moeten ontfangen, uytterlyck
voor den 6den der maent, en het selve altyt in hare winckels
gereet houden, om den pachter vertoont te connen worden,
op verbeurte van 12 realen van achten.

De pacht der Marcktsitters.

1. Alle de gene, die met groente, pinangh, siry, taback
ende andere cleyne coopmanschappen op de marckt voorsitten,
sullen aenden pachter betaelen een dubbele stuyver van 8
tangen daegs, aleer sy plaetse begrypen ofte eenige waren te
coop setten, op pene van een reael van achten, te verbeuren,
soo menichmael daer van in gebreecke sullen blyven.

2. In faveur van welcke marcktsitters dan aen yder een
geinterdiceert ende verboden sal wesen eenige waeren, als
fruyten, pinangh, taback, hoenderen, veel min andere goederen
by de huysen ofte langs de straten ter vente om te dragen, op
de verbeurte van 6 realen voorde gene, die daer op bevonden
sullen worden, boven de coopmanschappen ofte goederen, die
sy soodanich sullen hebben omgedragen.
