1666. J. MAETSUYKER.           409

1666.

2 Januarij. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

26 Februarij. Afschaffing van de jaarlijksche vver-
veeringh’’ aan de suppoosten van het negotie-kantoor
te Batavia.

Deze vereering bestond uit 65 ellen zwart laken, 66 hemden,
10 stuks fijne mourissen" en 25 stuks, soo vigonje als
gemeene hoeden.

De afschaffing geschiedde om de mesnagie te betrachten’’,
in verband met de seer sware lasten, die d’E. Die 3 allent-
vhalven is dragende.

16 Maart. Aanstelling van een wacht-meester over de
inlandsche burgers te Batavia.     .k
De bedoeling met deze aanstelling was te beter ordre in
de wagten’ te doen houden.            :
Tot wacht-meester werd benoemd een inlander, die goed
Hollandsch kon spreken, lezen en schrijven.
Bij provisie moest hij zich regelen naar de ordonnantin,
voor de Nederlandsche burgerij vastgesteld.

April. Verbod tegen het vervoeren van hout langs
sseeckere vaert ofte gracht, door den Chinees Soeko
softe syn voorsaet op eygen kosten gegraven.

Dit verbod moest dienen om te beletten het houthalen
uit bosschen, in de nabijheid van de bewuste gracht aan-
wezig, welke bosschen Soeko voor zijne suiker-fabriek noodig
had.
