158            1650. C. VAN DER LIJN.

Amsterdam) verstaen, dat men de vrouwen de jaerlyexe leening
van (drie maenden sal laeten volgen tot soodanig tractement,
vals sy jongst bedongen sullen hebben, by de boecken vande
Comp. blyekende, ’twelek voortaen voor een generale ordre
vin’t toecomende g'observeert sal werden.

Meer dan de bovenstaande, vrij onduidelijke bewoordingen bevat
dit stuk niet.

5 October. Ontslag op verzoek van C. van der Lijn
als Gouverneur-Generaal en benoeming in diens plaats
van den raad ordinaris van India, CG. Reijniersz.

Dit stuk, afkomstig van de gesamentlycke aenwesende
raeden ordinaris van India, is afgekondigd in gevolge de
missive van Heeren XVIree van 26 April 1650, te Batavia
ontvangen den 19de September daaraanvolgende,

CC. REIJNIERSZ.

11 October. Vaststelling van de vergader- en audintie-
dagen van den Raad van Indi op Dingsdag en Vrijdag,
te 5 ure precies, vnaer noene’’

14 October. Verbod voor notarissen legen het postuleren
als procureurs voor de collegin van justitie; en om-
gekeerd voor procureurs tegen het uitoefenen van het
notaris-ambt. Bepaling, dat het aantal notarissen
te Batavia slechts twee zoude bedragen.

Selffs in saecken, daer sy d’ instrumenten toe selfls schry-
ven ende beleggen’, traden soms notarissen als procureurs op,
strydich tegens de goede ordre ende manieren vande hoven
van justitie,

De bepaling nopens het aantal der notarissen is genomen,
op dat elck te beter by het zyne een eerlycek onderhoudt
hebben mach.’
