1643. A. VAN DIEMEN.              25

telveke acte van possessie ofte becomen transport haerer lyff-
’eygenen vertoonen.
Om hierop orde te stellen werd nu gelast vop de secretarie
rdeser stede:
4. te notificeren de quantiteyt haerer slaeven ende slavin-
nen, by naem ende toenaem’;
b. vover te leveren hunne brieven, transporten ende be-
scheyden, daer van hebbende";
Op straffe van verbeurdverklaring der slaven, die bevonden
sullen werden verswegen ende niet aengebracht te syn.’
Voortaan zoude elke verpanding en leening van slaven en
slavinnen beschouwd worden voor exces ende pure oppositie.
Eigenaren van slaven waren verpligt:
4. t'exhiberen gerechtige acte, tot teyvcken van behoorlycke
possessie haerer slaeven’;
b. vdaer van by vercoop schriftelyek transport te laeten
passeren’’ ;
Op straffe van:

1 verbeurdverklaring, ipso jure, van de verpande, ver-
leende ende getransporteerde lyffeygenen, alsmede
van de beloofde ende uytgestreckte penningen wegen
de coop, panding, als leening’’:

2 arbitrale correctie.

2 Julij. Anstructie voor den bibliothecaris van de biblio-
theek, toebehoorende aan den Kerkeraad te Batavia.

De hoeken, van tijd tot tijd uit Nederland ten dienste van
de kereken ende scholen’ gezonden, waren seer confuis,
negleet ende vuyl, sonder eenigh register daer heen liggende,
ten gevolge waarvan vveele derselver door stoff, vuylicheyt
ende ongediert quamen te vergaen ende onbruyckelyck te
"geraccken, meest toecomende uyt oorsake tot noch toe noyt
’Yemant speciael den opsicht derselver bevoolen ofte eenige
"ordre op de goede bewaringe gestelt sy.’
