108           1646. C. VAN DER LIJN.

Cs VAN: DER LJN:
(definitief benoemd).

ik October.  Uitschrijving van een dank- en bede-dag
wegens de inname van Hulst.

9 November. Verbod tegen het beschadigen en stelen van
suiker-riet, geplant buiten de stad Batavia.

Dit verbod, uitgevaardigd door het Collegie van Schepenen,
blijkt niet, door de Regering gelast of goedgekeurd te zijn.

De poenaliteit was datelyck, sonder eenige conniventie ofte
vigeur van proces, in conformit het placcaet, dienaengaende
g'emaneert, voor den tyt van een jaer alhier in’t Casteel
inde kettingh geslagen te werden omme aende gemeene
wercken t'arbeyden

10 November. Last voor de repatrirenden met de gereed
liggende retour-schepen om hunne actin en pretentin
ten laste van de Compagnie op te geven aan de heeren.
C. Reiniersz en A. Caen, alsmede aan den opper-
koopman, R. van Goens.

Dit stuk, nagenoeg gelijkluidend aan dat van 4 December
1645, maakt ook gewag:
1e van vdie geene, die eenich manequement aen syn reecq.,
deselve verlooren ofte andersints heeft;
2 van valhier permanerende ministers, suppoosten ende vrye
sluyden,’ die verlangden hunne verdiende maandgelden
alhier goet gedaen te hebben’
Sonder behoorlyeke acte van renvoy’’ zoude men in Neder-
land by de Heeren Seventhiene niet gehoort werden.’

10 November. Vernieuwing van het verbod tegen par-
 ticulieren handel op Nederland en tegen het vervoeren
derwaarts van slaven.
