-

586                1664. J. MAETSUYKER.

die in ’t generael moet gehouden worden, en dat nogtans de
geheele administratie van gemelte coopluyden in twee deelen
bestaet, synde ontfanck ende uytgifte, soo sullen nu overtreden
tot de verdeelinge, op dat yder mag weten, waer voor hy te
verantwoorden en te caveren heeft.

20. Den eersten coopman sal den ontfang hebben van alles,
datter van buyten aengebragt en hier ingecocht wert, daer
vooren denselven sal caveren en verantwoorden, mitsgaders
behoorlycke reeck. en reliqua van geven en doen houden.

21. Den tweeden sal tgene uyt de packhuysen vercocht
ende nae alle quartieren afgescheept wort tot syn verantwoor-
dinge houden en daer voor redevabel blyven, synde nogtans
te verstaen, dat den incoop off vercoop aen geen van beyden
in't besonder toegelaeten sy, maer in't gemeen met kennisse
en ordre van d’H". directeur geschieden sal.

22. Voor eerst sal den eersten coopman eeu memoriael
boekjen vanden ontfanck houden, insgelycks den tweeden coop-
man eeu memoriael boeckien van ’tgene uyt gaet, en vder
voor ’tsyne pertinente aenteeckeninge doen omme het eene
onder ’tander niet te imbrouljeren.

25. Den eersten coopman sal versorgen, dat alle aencomende
cargasoenen volgens factuura ende cognoissementen, soo drae
de scheepen ontlost syn, pertinent naergesien en voor het te
cort comende de teeckenaers der cognoissementen aengesprooc-
ken werden, en van het te cort off overig comende behoorlycke
aenteeckeninge houden.

24. Insgelyeks sal hy sorge draegen, dat alle incomende
cleeden en andere coopmanschappen op stondt volgens de
factuuren inde packhuys boecken ingeschreven werden, ende
van gelycke alle aencomende facturen, als ’t gene maendelycks
ingecocht is, naer gesien en volgens de factuuren en ’t cassa-
boeck inde negotieboecken doen inschryven en overdraegen om
correct te gaen. Op alle de goederen, die inde negotie pack-
huysen onder d’administratie vande coopluyden ontfangen en
ingecocht werden, soo vande Nederlanders, Chinesen off andere
veeemdelingen, sal door den eersten als oock tweede coopman
