ze

1658. J. MAETSUYKER.                  299

-

Generael ende Raden van Indien alreede ghemaeckt, ende die
by haerluyden, ende alle andere onse Commandeurs ende Bevel-
hebberen gheduyrende desen onsen dienst ende reyse noch ghe-
maeckt sullen werden, naer ons uytterste vermogen naerkomen.
Oock in alles volgen d'ordre vanden gemelten Gouverneur-
Generael en Raeden, midtsgaders Gouverneurs, Capiteynen ende
andere Bevelhebberen over ons gestelt of noch te stellen,
ende niet weder keeren tot dat de Revse (met Godes hulpe)
volbracht sal wesen, ende wy den verbonden tvdt van vyf
Jaren uytgedient sullen hebben, ten ware wy daer te vooren
by de Bewinthebberen gherevoceert, ofte by den Gouverneur-
Generael ende Raden, of andere over ons ghestelde Gouverneurs
ofte Bevelhebberen naer huys ghesonden, of van onsen dienst
ende eedt ontslagen werden, weleke wederoepinge ende weder-
sendinge wy promptelyek ende gewilligh sonder eenigh mur-

mureren of tegenspreecken sullen naer komen ende ons voorts in

alle noot te Water ende te Lande geen peryckel ontsien, maer
ons dragen ende quyten als vroome Soldaten ende Kryghsluyden
schuldigh ende gehouden syn te doen, sonder het selve te
laten door vreese van verlies van lyf ofte leven, of om eeniger-
hande oorsaecken, hoedanich de selve oock souden mogen wesen.
Soo waerlyck helpe ons Godt Almachtigh.

- Maart. Aankondiging der verpachting op 25 Maart
1658 van de pachten op de winkel-nering, tap-briefjes
en het visschen binnen de jurisdictie van Batavia.

.
De voorwaarden dezer verpachting waren de volgende:
Eerstelyck, het winckel ofte bouticg setten op de ordonnarie

marckten ofte andere plaetsen, daer sulex toegelaten wort,
welcke winckels ofte boutieques voortaen betaelen sullen twee
sluyvers daegs ende sullen deselve winckeliers gehouden wesen
de voors. penningen aenden pachter te betaelen, al eer sy
plaets begrypen ofte eenige waren te coop setten, op pene van
een reael van achten te verbeuren, soo menichmael daer van
in gebreecke sullen syn gebleven.

4
:
