te
1871. J. MAETSUYKER.                 547

10 April. Bepaling, dat des Woensdags gepreekt zoude
worden voor vde gereformeerde gemeente van de Por-
stugeese tale’ in de nieuwe, bamboe loods, vtot een
skerck voor de Maleytse gemeente Opgeagen. ie 4

Vroeger geschiedde zulks in de ere agg je

15 April. Last op de bordenorie prei k dk ils s (bij
eenig proces) haere pees tot het opmaecken van de
vinventarissen gecomen syn’, deze binnen 14 dugen ter
secretarie op te maken.

Dit stuk, afkomstig van Schepenen, is zonder medeweten
van de Hooge Regering uitgevaardigd.

De procureurs trachtten tot schade en intressen van haer
meesters, de hangende processen te dilayeeren met het op-
shouden van ’t maecken der inventarissen, waermede veel tyds
van termyn tot termyn werd g'excipieert, met het voorgeven,
dat het aen ’teen off ’t ander manqueert

De poenaliteit was eene boete van 25 rijksdaalders.

De Secretaris zoude elken Maandag, des nannddags, voor
dat opmaken vaceren.

6 Mei. Bepaling, dat de cipier te Batavia was een burger
en geen Compagnie's dienaar.

gaf een conflict tusschen den Bailluw en den Advokuat-Fis
over het regt van gevangenneming van den cipier en dien
vrouw over eenich begaen crimineel delict

Argumenten komen in dit stuk niet voor, vermits Schepenen
de kwestie gantsch buyten dispuyt’ achtten,

Aanleiding tot deze beslissing van het Collegie van hese,
al
ens

12 Mei. Last op den Raad van Justitie te Balvi om
in zaken, betreffende den particulieren handel, regt te
spreken overeenkomstig de plakaten over die soort van
handel.
