1658. J. MAETSUYKER.                  355

5. Ende so wanneer de Schepen sullen voor Ancker leggen,
Om te ververschen, ofte handelen, soo sal de voorsz. ver-
verschinge, mitsgaders de plaetse waer men ververschen sal,
ende hoe lange men daer sal blyven, staen tot discretie van
den Commandeur ende den breeden Raedt, ende de selve
ghebreeckende, aen den dagelveksechen Scheeps-Raedt.

6. De Schippers sullen geen Schuyten ofte Boots met eenich
Volek van Boort mogen senden, sonder daer van den Koopman
eerst te verwittigen, ende daer toe consent te verkrygen.

7. By versterven (dat Godt verhoede) van den Commandeur
(by aldien daer een over eenge Schepen ghestelt mochte wesen)
sullen de Koopluyden vande respective Schepen naer d'ordre
in den Zeynbrieff gexpresseert, beurt om beurt, by de Weeeke,
Maent ofte veerthien dagen commanderen, ende de Vlagge
voeren; alsoo wy verstaen ende begeeren, datter altoos (eenige
Schepen van dese Compagnie by malekanderen seylende) eenen
Commandeur over de Vloote wesen sal, midtsgaders eenen
breeden Raedt, die bestaen sal uyt alle de Koopluyden, Schippers,
Onder-Koopluyden, Opperstuyrluyden, ende de Sergeanten, ofte
hooger Officieren over de soldaten, die op de respective Schepen
inde Vloot varende, ghevonden sullen werden, in welck Collegie
de Commandeur presideren ende by ghelyckheyt van stemmen
dobbele stemmen hebben sal.

8. Aengaende de ordre op de Justitie, den Koophandel,
ende wat daer aen dependeert, mitsgaders het verseylen en
Aendoen van eenige Plaetsen, tot volbrenginge vande reyse,
met den ghevolge van dien, daer van sullen de besondere
Instructien ende Zeynbrieven, by de Bewinthebberen daer van
Semaeckt, of noch te maecken by den Commandeur, mitsgaders
den breeden Scheeps-Raedt achtervolght werden, in allen schyn
Of de selve in desen Artyckel-brief mede waren begrepen.

9. Op dat alle disordre geweert, ende goede Justitie ge-

 Aministreert soude mogen werden, soo is op veder Schip een
llegie van vyf Persoonen, als Rechters gheordonneert, met
Volkomen macht, omme over alle civile ende kleyne misbruyc-
ken Justitie te administreren, ende recht te doen, te weten,
