-

1868. J. MAETSUYKER.                 461

ryexd. sts.

Van ’tesploicteren van mandamenten.

54. Voor ’texploieteren van alderhande manda-
menten by kloekgeslagh binnen de stadt en ’t
casteel sullen sy genieten......    18

55. Voor ’taffigeeren van yder derselver buyten
en binnen de stadt en ’tcasteel soo veel als
van yder biljet.

56. Voor het minuteren en grosseeren van syn schrif-
telyek relaas, rapport etc. op de gexploicteerde
mandamenten, die niet grooter als een syde

SE BEN a     12
357. Ende grooter als een syde, sullen sy voor yder
spe: gemeten os. Teri seem ak    12

38. Ende wert verstaen in ’t generael, dat elcke
syde, behoorlyek gegrosseert, moet inhouden
twintigh regulen.

21 Augustus.

Serene Last op de eigenaren van landen langs de
groote en de Krokot-rivieren, binnen twee maanden, om
te kappen alle groote boomen, staande op hunne gron-
den binnen eene roede afstand van de oevers van ge-
noemde rivieren. Verbod tegen het graven zonder
vergunning van aarde uit ’s Heeren wegen. Verbod
tegen het graven, zonder vergunning van Heemraden,
van een sloot tusschen een heeren of gemeenen weg en
zijn erf.

Het omkappen der boomen werd gelast om te voorkomen,
dat de rivieren door omvallende boomen onbruikbaar werden.
De poenaliteit op het niet nakomen van den last was voor
de eerste maal eene boete van 5 rijksdaalders, later van 6
rijksdaalders.                  :

De poenaliteit op het graven van aarde was dezelfde; die
op het graven eener sloot arbitrale correctie,

t
