1648. A. VAN DIEMEN.             41

leth worden, dat geen huwelvcken gecontraheert worden, die
in Godts Woort verbooden syn, laetende de vorder ordonnantien
op ’tstuck van't huwelyek by de dispositie der overheeden.

VAN DE CENSURE ENDE KERCKELYCKE VERMANINGE.

59. Gelvekerwys de Christelycke straffe gestelt is, ende
niemandt vande burgerlycke gerechten ende straffen der over-
heyt bevryd, alsoo worden ooek beneffens de burgerlycke straf-
fen, de kerckelyeke eensuren nootsaeckelyeken vereyscht, om
den sondaer met de kereke ende synen naesten te versoenen
ende d'ergenisse uyt de gemevynte Christi wegh te nemen.

60. Wanneer dan yemandt tegen de suyverheyt der leere,
de vromicheyt des wandels ofte de Christelycke liefde sondicht,
sooverre als het heymelyek is ende geen openbaere ergernisse
gegeven heeft, soo sal den regel onderhouden worden, welcke
Christus duydelyek voorschryfft Matth. 18.

61. De heymelyeke sonden, waervan den sondaer, by een
ende in't bysonder ofte voor twee ofte drie getuygen ver-
maent synde, berouw heeft, sullen voor den kerckenraadt niet
gebracht werden.

62. Soo yemandt, van een heymelycke sonde van 2 ofte 5
persoonen in der liefde vermaent synde, geen gehoor geeft
ofte andersints een openbaere sonde bedreven heeft, sulex sal
den kerckenraadt aengegeven worden.

65. Van al suleke sonden, die van haer natuyre wegen
openbaer ofte door verachtinge des kerckenraadts vermaninge
in't openbaer gecomen syn, sal de versoeninge, wanneer men
seeckere teyckenen van boetveerdigheyt siet, openbaerlyck ge-
schieden door het oordeel des kerckenraadts, hetsy voor den
kerekenraadt ofte voor de geheele gemeynte, nae dat tot de
meeste stichtinge sal verstaen werden te behooren.

64. Soo wie hartneckelyek de vermaeninge des kercken-
Faadts verwerpt, item die een openbaere ofte andersints een
groote sonde begaen heeft, sal van het Avondtmael des Heeren
aflgehouden werden, ende indien hy affgehouden synde, nae
