s
556           1660. J. MAETSUYKER.         5

Aanleiding tot deze wijziging gaf het verzoek der Chinezen
om voorbij het fort Jakatra eene nieuwe begraafplaats aan te
leggen, vermits de oude teenemael met graven ende Iycken
vervult was.

26 Junij. Oprigting van eene tweede kompagnie vruyteren
van 50 paerden    be

In den laatsten oorlog met Bantam had de Regering onder-
vonden, pdat van de ruyteren den besten dienst getrocken
can worden.’’

ke 27 Junij. Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens
de verovering van het fort Panakoke bij Makasser.

14 September. Reglement voor hen, die vbescheyden"
 waren aan de vgemeene tafel binnen ’t casteel Batavia.’’
1. Alle ondercoopluyden, boeekhouders ende adsistenten, die
haeren vasten dienst binnen het casteel hebben, sullen gehouden
wesen aende gemeene taefel te cost te gaen, uytgesondert
de getrouwde ofte die haer ouders hier woonachtigh hebben,
ende voort soodanige andere, als het by den heer Directeur-
generael sal (om redenen) mogen werden toegestaen.

2. Die aen de voors. taefel bescheyden syn, en sullen niet

vermogen buyten het casteel te gaen, ten sy des Woensdags
ende Sondags na den middagh, ofte met speciael consent van
het opperhooft des comptoirs, op het welck sy haer dienst
hebben, op verbeurte van een quart reael ten proffyte vande
gemeene taefel gasten; ende die tweemael in een weeck daer
over bekeurt sal worden, sal boven de voors. boete een gant-
schen dagh met een sware stormhoet inde hooftwacht moeten
schilderen.
 5. Deselve suppoosten sullen oock gehouden wesen des
Sondags voor den middagh in de predicatie te verschynen, op
verbeurte als boven, als mede alle dagen te comen in het
avont gebedt, op 'f, reael.
