1654. J. MAETSUYKER.                      199

Mesusen by den Raedt sullen comen gecondemneert te werden,
Promptelyck te betalen, op pene van voor deselve betalinge
in genige saecken geadmitteert te werden.

9 October.  Intrekking van het octrooi, verleend bij
resolutie van 141 Nov. 1650 aan den Chinees Gonjoch
tot het maken en verkoopen van zout.

Om reden het zout, door Conjock geleverd, al slechter
En slechter werd, gelaste de Regering den Raad van Justitie
hem voor zich te dagvaarden en te concluderen tot abolitie
ende vernietinge van hetselve octroy ofte tot soodanige andere
fine, als de gelegentheyt vande saeke sal bevonden worden
ste vereysschen.

14 October. Afkondiging van den vrede, gesloten den
15den April 1654 tusschen de Vereenigde Nederlanden
en de vnieuwe republycque van Engelandt,  Schotlandt
vende Yrlandt (vrede van Westminster).

Alwie niet zoude onderhouden goede vrundschap, corres-
pondentie ende alliantie mette die van de voorsr republycque,
sin voegen ende maniere, gelyek het selve by de articulen van
vreede, mitsgaders de nadere explicatie daer op gemaect,
"breder uytgedruct wort, zoude gestraft worden als per-
turbateur van de gemeene ruste.’

e

Teer Verbod tegen het bouwen aan de Oostzijde der
stad van bamboe woningen en van vkotten ofte huys-
kens, met adap ofte cadjangs gedect, achter de steenen
huizen. Last tot het dekken vmet harde ofte pannen
dacken’ van vpedacken, achter-huyskens ofte kotten’
op de Westzijde van de stad, staande vaen ofte omtrent
vsteene gehouwen, op de breete van een roede ofte 12
Rijnlantse voeten, soo wel achter als ter weder syde.’

Vrees voor brand, welke, Godt betert, meer dan te veel
