k:
a
1664. J. MAETSUYKER.       4d

doodkist de vonreedelycke’ som van 16 rijksdaalders of 48
guldens had moeten betalen, en dat men vreesde, dat de vrin-
den en erfgenamen der genen, die hier quamen te overlyden,
valsulke exorbitantien op het eene verneemende, na advenant
ook een gelyk oordeel van het andere zouden connen stryken
ende geloven, dat men in alles hier so rouw en onbehoorlyck
te werk ging.

S Januarij. Last op den pachter van het hoofd-geld der

Chinezen aan den Overste en Kapitein der Chinezen
te Batavia maandelijks gratis te verstrekken 20 hoofd-
briefjes 1 reaal.

Deze verstrekking geschiedde tot soulagement’ van den
Kapitein, zo in’t onderhouden van een Chineesen boode, als
andersints.

Vroeger had die verstrekking ook plaats gehad, maar was
in 1649 gestaakt.

Aan den Ontvanger-generaal werden die 20 hoofdbriefjes
(door den pachter) in rekening gebragt.

8 Januarij. Instructie voor den Haven-meester te Batavia.

De betrekking van haven-meester was vereenigd geweest
met die van licent-meester, maar op 8 Januarij 1664 werd
een afzonderlijke haven-meester aangesteld, wiens instructie
luidde, als volgt:

1. Eerstelyck, sal de havenmeester gehouden syn sorge te
draegen voor het hooft ofte de steenen cayen, van wedersyde
de rivier buyten de boom tot aende tonne in zee uytgebragt,
dat hetselve niet beschadigt, de steenen verworpen, uyt haer
plaets versmeeten ofte andersints vermindert en werden.

2, Ende op dat hetselve te beter voorgecomen magh worden,
soo sal hy niet alleen dagelycks selve daer het oogh op hebben,
maer oock altemet eenige van syn volck uytsenden om te letten
off hem oock jemant daer aen vergrypt, ende om insonderheyt
