1643. A. VAN DIEMEN.            57

hingh sal moogen opnemen, om naer voorvallende gelegentheyt
Van den armen een aelmoese uyt te deylen, waervan hy maen-
delyex aen den cassier voor den kerckenraadt sal reecq. doen.
Indien vemandt by manequement van gereet gelt ende noch-
lans den noodt der armen sulcx notoirlyek vereysschende, een
Ordonnantie geven sal, om terstondt by den cassier van de
eleene cassa een aeclmoesse te trecken, sal hetselve inde naeste
Vergaederinghe te kennen gegeven worden ende sal den kerc-
kenraadt (die alle maendelyexe subsidie sal ordonneeren) be-
Haetslagen of men de aelmoessen maendelyex sal continueren
Ofte niet.

22. De diaconen sullen oock besorgen, dat die geene, de-
Weleke maendelyex uyt de middelen van de kercke gesalari-
Seert ofte onderhouden werden, niet lange uytgestelt, maer
Alle maenden praecys en prompt betaelt werden ende dewyle
Oek de diaconen niet altoos, vermits haer eygen occupatien,
lot den dienst der kereken vaceeren connen, opdat oock deselve
Met Pongelegener tyt, daegelyex g'inportuneert werden, soo
Sal men eeu seeckeren dach stellen, op welcke een yder syn
Selden sal moghen ophaelen, hetweleke wesen sal eleken eersten
dach vande maendt, opdat een vegelyek wete, waernae hem
Selven te reguleeren.

25. Indien vemandt eenige penningen vande diaconen sal
Op intrest versoecken, die sal een off twee suffiante borgen
Stellen ofte eenich vast ofte onbelast pandt tot assurantie der-
Selver gende kercke hypothequeeren.

24, In het besoecken der armen sal een yder vande dia-
nen haer bysonder wyek hebben, in welcke hy ten minsten
lle 14 daegen eens de besoeckinge doen sal ende insonder-

CYt acht nemen op diegeene, die maendelyex vande kercke
Onderhouden werden, ende wel toesien, dat d’aelmoessen niet
Yerquist ofte misbruyckt en werden.

25. Alsoo de lasten vande diaconen meer syn, dat een yder
Sselve al te samen behoorlyck soude connen waernemen, soo
Sullen deselve onder haer verdeylt worden, alsoo dat d’eene
Psicht hebbe over d'incompsten, een ander over de repartitie
