1665. J. MAETSUYKER.                595

27 Maart. Salaris-lijst voor de dienaren bij het soldij-
kantoor.

1. Voor 'tecopiren van een testament... Eee)
Mits dat dan dito copie sal geschreven wor-
den op een papier van ', segel, soo dat dan
voor ’tecomptoir sal suyver genoten worden
ry
Voor ’topsoeken der saldos der overledenen tot
laste dergenen, die deselve laten opsoecken, voor
der ROGEN 57E ak eminente EE
5. Voor ’tafschryven en salderen by de boecken
van reeckeningen, die nae ’t vaderlandt ver-
sonden worden, als vooren, voor yder reec-
BRK et ied ee anai aat ae EE)
4. Voor ’tinschryven der reeckeningen in de boec-
ken der afbetaelde saldos om alhier te mogen
de penningen ontfangen, als vooren, voor yder
ROOKT iet te en end REVk rn
5. Wegen ’tintrecken der reeckeningen in de vry
boecken by de houder der logie boecken, yder

ts

EE Ae
6. Op den ontfangh der 6m., op ’t vry worden
der luyden staen gebleven... he

Wegen d’appointementen der levendigen, ten

voordeel van vrye luyden op ’t affbetalen der-

SOlNOtr ene nd ein ie Rs U zak

8. Over ’t opsoecken der verlooren reeckeninge der
soldaten off matroosen hier te landen, voor yder
EP reet

9. Van alle appointementen, waerby eenige delin-

quanten belast worden ten proffyte vande fiscael,

mits dat aftreckende vande portie des fiscaels,

om door denselven betaelt te worden, maer

niet door de delinquanten..Ee A Hes

alles swaer gelt,

ll
