564                  1673. J. MAETSUYKER.

verscheidene Chinezen valsulcke’ tabak verkochten zonder
de gerechticheyt, daer toe staende’, te betalen en dat de
Bailluw tegen die lieden niet wilde ageren, omdat op dat ver-
koopen noch geen vaste boete toegestelt ofte beraamt was.

De Regering bepaalde nu, dat de tabak-verkoopers een
briefje bij den pachter moesten halen, op straffe eener boete
van 20 rijksdaalders.

17 Maart. Uitloving eener premie van 100 rijksdaalders
op het vatten van zekeren moordenaar.

Met  gomslagh’’ is zulks te Batavia alomme bekend gemaakt.

21 Maart. Verbod tegen het houden van snijders- of
kleermakers-winkels door Gompagnie's dienaren en slaven.

Dit verbod is uitgevaardigd op verzoek van de vrye kle-
dermakers, zoo Nederlandsche, als inlandsche borgers.

28 Maart. Bepaling, dat op vde hoogtijden, als Paschen,
Pincxteren ende Kerstydt’’ in de nieuwe kerk te Batavia

aan de Westzijde des Maandag namiddags in de Ma-
leische taal zoude gepreekt worden.

14 April. Uitloving eener premie van 200 rijksdaalders
voor het aanwijzen van den schrijver van zeker vschian-
vdaleus briefie met opschrift aan den Hr. Gouv.-Gen.",
door diakenen gevonden in vhet aalmoes sachie, tusschen
twee vierstuiver-penningen mel wasch tsamen geplackt’

Het vlibel’’ gold den koopman en negotie-boekhouder, J. Sool-
mans.

15 Mei. Voorschriften nopens de confrontatie, bedoeld
in de resolutie van Schepenen van 29 Augustus 1672:
nopens het expediren van koopbrieven; en nopens het
vertoonen van retroacta in loopende processen.
