68            1643. A. VAN DIEMEN.

49. Sullen niet vermogen eenige praedicanten van't een
schip in’t andere ofte van d'eene plaets te lande in’t ander
te versenden, sonder resolutie van den breeden raad off soor
daenige. raeden ende raedtspersoonen, als ter plaetse mogel
wesen ende met advys van andere predicanten, daeromtrent
wesende.

50. Byaldien de commysen, schippers ofte andere scheeps:
erygs-overheden eenige occagie gegeven wert by de praedic
canten ofte sieckentroosters om deselve daerover te berispelt
ofte te bestraffen, sullen ’tselve met alle discretie ende voor
al apart ende niet in praesentie van't gemeene volck doen,
om haerlieden ampt ende persoonen in geen clein achtinge t
brengen, ten waere bekende delicten (t welek Godt verhoede)
hadde gedaen, daerover sententie ende exemplaere straff soude
moeten gedecerneert werden, in welcken gevallen, als oock in
alle andere saecken, tegens deselve praedicanten ende siecken:
troosters niet anders, als oock by geen andere rechters off
manieren dan tegens de commysen, schippers ende ander
officieren ende sal gedaen, nochte geprocedeert mogen werden:

51. Gelyck wy mede niet en begeeren, maer den breede
off scheepsraad, commysen ende schippers belasten wel scherpe
Iyek te straffen ende naer gelegentheyt van saecken by confis
catievan eenige maenden gagie ofte andersints te mulcteerell
degeene, die de praedicanten ter saecke van soodaenige publycqu
off andere berispinge ende vermaeninge eenigemoeyten, quel
lingen, spot ofte overlast sullen aendoen.

52. Alle commysen, soo wel als de schippers, adsistente
ende andere officieren ende dienaers vande Comp, werde
expresselycken verboden aen yemandt anders dan aende Bewint
hebberen vande stand, staet ende gelegentheyt der saecke
inde Indien eenige brieven te schryven.

55. Ten welcken eynde alle brieven, in conformit van’
107 en volgende articulen vanden articulbrieff, in hand
vande Bewinthebberen eerst gestelt ende by haerlieden goe
vinden g’opent ende gevisiteert sullen werden.

54, Den ondercoopman ofte eerste adsistent, daer g
