1654. J. MAETSUYKER.                201

de Regering zich wilde vrijwaren voor de schade, welke zij
door het slechte betalen der Chinesche pachters leed.

Wanneer een pachter op den 15ie van eenige maand niet
Aan de Compagnie betaald had, wat hij haar, in gevolge dezen
last, verschuldigd was, dan zoude hij onmiddelijk ter executie
worden gestelt en de pagt wederom tot synen laste opge-
hangen.’

Indien de Ontvanger-generaal niet streng lette op de nako-
ming van dezen last, zoude hij aan de Compagnie moeten
vergoeden de schade, welke zij door zijne nalatigheid leed.

18 December. Verbod tegen het aannemen van geschenken
vn Chinezen voor alwie vin eenige politycque ofte
 bedieninge van negotie ofte justitie, etc.’ was.

De handel stond te Batavia vbynae gants ende gaer’ stil,
ten gevolge waarvan o. a. de Chinezen aldaar slechts sobre
voordeelen behaalden.

Desniettegenstaande gingen zij voort met het uitdeelen van
geschenken, vals van natuuren bynae daer toe geneegen synde,
insonderheyt daer deselve eenich voordeel by behaelen kunnen.’

De Regering, die hierin de ruine van haere arme familin
voorzag, verbood daarom het aannemen van Chinesche ge-
schenken, maar verzuimde (opzettelijk) op de overtreding
van dat verbod eene strafbepaling vast te stellen.

22 December. Vernieuwing van den last, vervat in de
resolutie der Hooge Regering van 16 December 1655,
betreffende de doorzending van kerkelijke brieven naar
Nederland. Verbod tegen het houden van kerkelijke
vergaderingen, waarbij de politieke Commissaris, uit
den Raad van Indi bij den kerkeraad te Batavia
gecommitteerd, niet tegenwoordig was.

Het streven van den Bataviaschen kerkeraad was de Indische
egering, zooveel mogelijk, buiten zijne handelingen te houden,
