562 -      1672, 1673. J. MAETSUYKER.

1             .    .
 November. Uitschrijving van een algemeenen bede-
dag wegens den oorlog met Engeland en Frankrijk.

De Regering wenschte, dat seendrachtelyek’ zoude worden
gebeden, dat shet Godt Almachtich believe de wapenen in ons
vlieve vaderlandt ende hier alomme tegens de vyanden genade-
vlyek te zegenen, om weder overvloedige reden te mogen
hebben om synen heyligen name met loff en danksegginge
te verheerlycken

A November. Vergunning voor drie burgers van Batavia
met hun jacht, vde Goede Hoop op Engelsche. en

Fransche schepen ter kaapvaart te gaan.

15 December. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten.

16783.

3 Januarij. Bepaling, dat in de vnieuwe, steene, inlandsche
vkerck’ te Batavia gepreekt zoude worden:

des Zondags: ’s morgens    in de Nederduitsche taal ;
des voor-middags Portugesche  ;
 NA n      Maleische     ke
 Woensdags: ’s morgens Portugesche  ;
 Donderdags: voormiddags Maleische   Eer

6 Januarij. Vermeerdering van het aantal ouderlingen
te Batavia van 6 tot 8.

Aanwas der gemeente’ was de oorzaak van dezen maatregel.

15 Januarij. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
op 18 Januarij 1675 wegens het vertrek van de retour-
vloot,
