466          1668, 1669. J. MAETSUYKER.

28 December. Aanwijzing van den laatsten December
van elk jaar als den dag, waarop de verpachtingen
moesten worden gehouden. Voorschriften omtrent
de pacht der vtap-neeringen

Vroeger werden de verpachtingen op nieuwjaarsdag gehou-
den (sopgehangen’’), maar zulks so heel wel niet en quam’’
met de voormiddag-predicatie.

De pacht op de vtap-neeringen’ werd in tween gesplitst,
namelijk in de pacht op de tap-neeringen binnen en in die
op de tapneeringen buiten de stad, omdat de tap-neeringen
so al vry wat verspreyt waren.

De boete op tap-neeringen ter sluyk ofte zonder billjet of
slapbriefken werd van 12 tot 20 rijksdaalders verhoogd,
waarvan , voor den pachter en , voor den Officier.

1669.

9 Januarij. Anstructie voor de Ghirurgijns.

1. Eerstelyck, dat van nu voortaen niemant vande Neder-
lantsche off ander Europische natie sal vermogen de chirurgyns
winckel als borger op te setten ofte andersints hem als
chirurgyn te laeten gebruycken, ten sy alvoren daer toe sal
hebben becomen wettelyek verloff en bescheyt van soodanige
persoonen, als daer toe reets by de regeringe syn ofte na dese
sullen werden gestelt, wel verdacht en by desen als gewaer-
schout wesende sulex niet te sullen vererygen, als na behoor-
Iyek uytgestane examen, by ’t welck genoegsaem blyck en
bewys van syn bequaemheyt sal hebben gegeven.

2. Dat alle de chirurgyns, soowel opde rheede als aen landt
leggende, alle maenden sullen overleveren aen ’t opperhooft
van Compagnie’s medicinale winckel in ’tcasteel een schrif-
telycke memorie van alle de siecken en gequetste op haer
schip, soose op de rheede, ofte van ’t quartier, over ’t welcke
sy gestelt syn, by sooverre aen lant bescheyden syn, by ’t op-
