522                  1670. J. MAETSUYKER.

erwten, gort ofte wat het soude mogen wesen, niets uvtge-
sondert, nochte oock eenige scheeps- ofte oorlogsgereetschappen,
onder wat deckmantel ofte bewimpelingen hetselve oock soude
mogen geschieden, op drievoudige vergoedinge van het selve
en verbeurte van haer ampt, qualiteyt en gagie, mitsgaders
soodanige andere straffen, als de saecke bevonden sal worden
te meriteren. Met dese straffen sullen oock gestraft worden alle
persoonen sonder onderscheyt, op wat Compagnie’s schepen,
datse vaeren mochten, ’tsy uyt het Vaderlant eerst gecomen
ofte oock wel van elders ofte langh op de rheede bescheyden
geweest synde, die eenigerhande Compagnies provisien ofte
behoeften, van wat soorte die oock wesen mochten, van scheeps
boort na landt te vaeren, om in haer huyshoudinge ofte anders
te gebruycken, gelyek voor desen wel geschiet is, ofte oock
wel die geene, die suleke goederen, als geseyt, t'haeren huyse
bestellen, door haer selfs off door andere, eerse aen scheeps
boort gebracht geweest syn.

50 Mei. Bepaling, dat de Bailluw en de Landdrost,
vr de aanvaarding van hun ambt, een eed van vpurge"’
moesten afleggen.

Zulks werd noodig geacht, pomdatse over de civile saken
soo wel als Schepenen adviseren ende stem hebben.

6 Junij. Uitbreiding van het Gollegie van Weesmeesteren
te Batavia.

Dit stuk, afkomstig van Schepenen, luidt: valzoo de admi-
nistratie der middelen ter Weeskamer alhier van jaar tot
vjaar grooter ende swaerder werd, soo is goetgevonden het
selve collegie met nog twee leden te verstercken, te weeten
met een Compagnie’s dienaer ende een borger, waertoe met
den eersten een dubbelt getal by heeren Schepenen genomi-
neert zal werden.

De Hooge Regering heeft dezen maatregel op denzelfden
datum bekrachtigd.
