453                 1668. J. MAETSUYKER.

ryexd. sts.
38. Mits dat ydere syde schrifts moet hebben twintigh
regulen, behoorlyek gegrosseert, ’t welck ten
opsichte van het gene de Secretarissen sullen
copiren en authentiseeren, mede soo verstaen
wert te moeten wesen.
59. Maer indiender van een acte of instrument,
dat den Secretaris coneipieert en minuteert,
meer als een afschrift aen partyen mogte ge-
geven werden, sal den selve voor de meer-
dere afschriften niet meer genieten, als hier
voor op artvekel 15 deses gespecificeert staet,
namentlyek voor yder syde copirens...      5

40. Wel verstaende, dat onder al hetgene voors. niet ge-
reeckent syn de cleyne segels, die den Secretaris daer toe
verstrecken sal.

41. Werdende wyders, om importante insichten, verstaen
en geordonneert, dat alle acten, instrumenten en cartabellen,
als schultkennissen, attestatien, verclaeringen, confessin, in-
terrogatorin, reeckeningen, extracten en diergelycke, geene
uytgesondert, die in Rade overgelevert en aan partyen advers
gegeven of gesonden moeten werden, door niemant anders,
als door den Secretaris of geswooren clercq vande vierschaer,
daervoor deselve dienen sullen, gecopieert, geautentiseert ende
geteyckent sullen moeten werden.

LYSTE VAN ’T SALARIS DER NOTARISSEN.
Swaer gelt. rycxd, sts.

1. Voor een speciale procuratie, gemeene off ordi-
naris attestatie, obligatie, quitantie, vrybrieff,

eng CO ED     20

v: 2es Voor, een. bodemary brieff. ,.. .  .    40

3. Voor een generale procuratie. ............    40
4. Attestatien van vele ommeslagh, als van 4, 5 off

6 getuygen off anders van lange extensie synde.       40
