100            18645. C. VAN DER LIJN.

Regeling der randsoenen van den Equipagie-meester, den
Fiskaal en van de leden in den Raad van Justitie.

Gewoonte was, dat de Equipage-meester en de Fiskaal bij
het visiteren van de bewuste schepen het een en ander, voor-
al wijn en boter, van elk schip medenamen, waarvan zij een
gedeelte aan de leden in den raad van justitie ten geschenke
gaven, ’t welck by na reeckeninge vry hooch comt te loopen.

Dit werd nu verboden en alleen aan de Raden van Indi
toegestaan ordonnancie te geven ofte passeren om d’een off
d'ander provisin (hoedanich die oock souden mogen wesen)
uyt d’aencomende vaderlantse schepen hier of daer t'ordon-
neren.’

Om echter de bewuste personen schadeloos te stellen, be-
paalde de Regering:

1 dat de Equipage-meester, die sveel aenloops’ had en
met ’tordinarie oppercoopmans rantsoen niet soude connen
bestaen ,’ zijn gerieff’ uit het kasteels-magazijn vdirectelyck’
mogt halen;

29 dat de Fiskaal tot syn huyshoudinge uyt aengetogen
magasyn jaerlyex’’ zoude genieten veen halve legger Spaense
wijn, een halff vat boter, 40 cannen oly ende 60 cannen
azyn’’;

5 dat de leden in den Raad van Justitie - sten aensien
van haere honorable bediening ende dat de meeste hier geen
vincomen ofte emolumenten hebben, maer eenelyck met haer
oppercoopmans rantsoen van 15 realen contant ende 7 cannen
wyn ’s maents hun moeten generen, ’t welck sober valt’’, uit
meergenoemd magazijn 14 kannen wijn per maand zouden
erlangen.

Indien genoemde personen desniettemin voortgingen met
provisin uit de schepen te ligten, zouden zy daer over ge-
corrigeert’’ worden; sende sal dienwegens, soo wel de Equi-
pagiemeester op des Fiscaels ende gecommitteerdens, als de
Fiscael op des Equipagiemeesters overtredingh in desen heb-
ben te letten, opdat de wagen recht gae.’
