16             1642. A. VAN DIEMEN.

Ende sullen dienvolgende de boeckhouders verdacht wesen,
wanneer, gelyck voorschreven, de reeckeninge op voordeel ge-
reet maecken, in deselve altyd soo veel plaetse open te hou-
den, als daertoe van noode sy.

Ende opdat de boeeken jegens dat de schepen op Batavia
aenlanden, klaer mogen wesen, daer sonderling aengelegen sy,
sullen de coopluyden ofte boeckhouders voor eerst uytgetroc-
ken hebben, hetgene yder op de reyse genoten heeft, ende
waer in de boecken voor belast staet, ondertusschen dat de
adsistenten de reeckeningen uyt het grootboeek trecken, de
maendgelden in het journael inschryven ende daernae in het
grootboeek yders credit formeeren, altyd open laetende de
daegen, maenden, sommen gelds ende op wat schip ofte plaetse
overgaen om naderhand gevult te worden, uytwysende de for-
muliers hier achtervolgt.

Maer off het gebeurde, dat yemand in het sluyten der hoec-
ken quaeme te overlyden, sullen de boeekhouders des niet te
min desselvs reeckeninge op syn sterfidag sluyten ende daer
by stellen, dat syne goederen naerderhand verkocht ende hem
op de nieuwe boeeken gedaen sullen worden; de gagie gelyck
voorschreven in het journael geregistreert ende eredit in het
grootboeck geformeert synde, sullen de boeckhouders de saldos
beginnen in het journael in te schryven, gelyek de maend-
gelden gedaen hebben, te weten, alle, die hy slot van reecke-
ninge vets te goede hebben, daervoor aen de Comp. in een
hoofft debiterende ende die te quaet hebben, daer voor per de
Comp. mede onder een hoofft erediterende.

Wanneer Batavia beginnen te genaecken, sullen de boeck-
houders de reeckeninge der maendgelden op een volle ofte blad
papier met de carta van het grootboeck stellen, gelyek mede
de saldos ende, andermael gecollationeert ende de accoorde
bevonden synde, preuve nemen, off daer mede de boecken in
balance blyven, hetwelek synde, de openstaende plaetsen, soo
in het journael als grootboeek vullen ende de reeckeninge van
het volek sluyten, als wanneer niet overig blyfft, als de coop-
manschappen, het schip, reaelen van achten, ende de Com-
