1850. C. VAN DER LIJN.            159
costelyceq met groot verlies van goet en bloet eyndelinge ver-
eregen synde, ende met onderhoudinge van Compaguies forten
in goede defensie tegens alle hostile attentaten, soo van open-
bare vyanden als geveynsde vrunden doorgaens gehouden en
verseeckert moeten blyven.

Dat niet alleen de voornoemde plaetsen en forten, maer den
handel, de Comp aldaer privative met exclusie van allen an-
deren competeerende, tot haer voordeel bewaart ende uytteselve
genooten magh werden, waeromme deselve gepossideert syn.

MOLUCCO. Dat omme de meeste proffyten van den handel
inde Moluccos te consequeeren, geleth moet werden op de
maximen vande Comp aldaer, gefondeert op materie van staet,
nameptlycq dat Comp. ministers soo seer niet moeten arbey-
den omme veel giroffel nagelen te moogen becoomen, als wel
vooral vigileeren ende sorge draegen, dat deselve door de in-
woonders off vreemde natien niet vervoert werden.

Dat omme de Tarnatanen vande culture vande giroffel nage-
len soo veel doenelyeq sy te diverteeren, de Coninck, in rege-
ringe synde, tot Comp, devotie met jaerlycxe vereeringen ende
courtosien gewonnen ende geanimeert moet werden, omme het
oorlogh jegens syn rebellen, den Tidoresen, Spaense besettin-
gen tot haer defensie ingenomen hebbende, te continueren.

Dat hierinne voor de Compagnie te meer gearbeyt moet wer-
den, omme dat haer oogmercq inde adsistentien van den conineq
van Tarnate jegens den Spaenjaert altyt geweest syn ende nogh
blyven moeten, omme denselven vande negotie der giroffel
nagelen te frustreeren.

Dat daeromme de Tarnataenen, een woelige, onrustige natie
Synde, altyt in actie van het oorloogh gehouden ende niet tot
Fust coomen moogen, omme Comp. oogmercq te ontsetten
ende haer tot meerder aenplantinge van nagelen te begeeven,
dewelcken door haer dan lichtelycq ten deele vervoert soude
Moogen werden off niet vervoert werdende, alle by de minis-
lers vande Comp. volgens de gemaeckte contracten ontfangen
ende hetaelt moeten werden.
