228                 1656. J. MAETSUYKER.

dieder tegenwoordich noch souden connen binnen syjn’’,
de stad Batavia vilico’ te verlaten.

Doordien men de goede uyt de quade, de Bantammers
uyt andere’ niet kon onderscheiden, gold dit stuk alle
Javanen.

Wie hunner na ommekomst van twee etmalen binnen de
stad werd aangetroffen, zoude terstondt sonder figure van
proces’ in de ketting geklonken en pnaer gelegentheyt en
eysch van zaacken’’ aan lijf of leven gestraft worden.

Elk ingezetene, die binnen Batavia een Javaan ontdekte,
moest daarvan aan zijn wijkmeester kennis geven; Javanen
te herbergen werd vop’t alderscherpste’ verboden; valles op
pdeselfde poene en correctie, hier vooren gestatueert.

Slechts Javanen, die, daer toe expres gelicentieert wesende,
een teycken by sich droegen, mogten door eenige stads-poort
of te water binnen gelaten worden.

28 Julij. Uitschrijving eener vloff en dancq predicatie"
wegens overwinningen, op Geilon behaald.

Een iegelijk werd verzocht vsich te onthouden van het werck
synes ordinarien beroeps, met namen alle de winckeliers, de
tappers vooral hare tavernen te sluyten ende geene drinck
gelaagen te setten.

29 Julij. Uitschrijving van een vast- en bede-dag wegens
den Bantamschen oorlog.

De Regering hoopte langs dien weg te verkrijgen, dat Gadt
valmachtigh onse wapenen tegens dien ongeloovigen hoop’
zoude zegenen.

8 September. Toekenning aan de vsterren-redout in de
Crocotse velden’ van den naam Rys-wyck.’
