250                  1656. J. MAETSUYKER.

Voor soo veel ’er hier sonder ouders ofte vrunden’’ waren,
zouden de leerlingen na haere bequaemheyt in Compagnie’s
dienst worden opgenomen.                Ie

10 November. Verhooging van het inkomend regt op
tabak van 10 tot 20 pct.

Deze verhooging geschiedde zoowel in het belang van de
cultuur van dat wel bekende en veel gewilde kruyd’, op
welke cultuur men zich sedert een paar jaren in de omstreken
van Batavia had toegelegd, als tot veenige kleene verbeeteringe
van ’s Compagnies inkomsten.’

14 November. Vernieuwing van de vjaerlyckse’’ plakaten,

lt. w.:            Alie

twee plakaten tegen particulieren handel, waervan
’teen den aenbrengers het derde deel tot een premie
belooft ;

plakaat tegen ’t vercoopen van verdiende maentgelden’’;

plakaat over ’t bekent maeken der praetentien hier
vte lande" ;

plakaat, waarbij vde overvarende vryeluyden cost
vende transport gelt te moeten betaelen geinsinueert wert.’

Welcke placcaten, om dattet de oude en dickwils gepromul-
geerde edicten syn, alhier niet weder ad verbum geregistreert
werden

24 November. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

28 November. Formulier van een specialen eed tot weering
van particulieren’ handel.

De eed moest bij het aanvaarden hunner betrekking afge-
legd worden door den Ontvanger, den Equipage-meester, hunne
