1876. J. MAETSUYKER.                  579

Eerst den 15'" Junij 1678 schijnt dit extract afgekondigd
te zijn.

Het reglement, grootendeels afgedrukt in de Jonge VI,
160166, is overigens gedeeltelijk in 1680 in Indi afgekondigd.

Den 27ster Februarij 1680 kregen de Fiskaal en verdere
officieren van de justitie een authentiek afschrift van het 21ste
artikel van het reglement, luidende : ven by aldien de fiscaels of
offieieren van de justitie versuymen of in gebreeeke mochten
sblyven om haere functie in’t ontdecken en aenbaelen van
verboden en particuliere goederen wel en nae behoren waer
ste nemen, mitsgaders de voorsz. sluyekeryen en verboden
vhandel te weeren, sullen deselve mede met deportement en
vconfiscatie van goederen werden gestraft en in cas van fraude
oock metter doodt, ten minsten met openbare geesselingh’

Uit dit staaltje kan men nagaan, welke de geest en strek-
king van dit reglement is.

De Fiskaal en verdere officieren van justitie haastten zich dan
ook den 1sten Maart 1680 een eerbiedig, maar ernstig protest
tegen dat artikel bij de Hooge Regering in te dienen, welk
protest ter kennisse van Heeren Meesters is gebragt, te gelijk
met een aantal aanmerkingen op het reglement.

27 October. Aanwijzing van de voorzaal van het stad-
huis te Batavia vtot uylwinninge van noch een predicatie
vdes Sondags in de Malleytsche taale.

5 November. Aanstelling van een inlandsch leermeester
te Toegoe (jurisdictie van Batavia).

40 50 christen huisgezinnen, te Toegoe woonachtig, had-
den vernstigh’ om een leermeester verzocht.

5 November. Gompagnie's medicinale winkel in het kasteel
Batavia gesteld onder het toezigt van de Opper-kooplieden
van dat kasteel.

Die winkel voorzag o. a. in de behoefte van de apotheek in
