We

1655. J. MAETSUYKER.           209
Sonder yemant te verswygen, insonderheyt vreemde natien,
Op pene daer over aen lyff ende leven na gelegentheyt van
Stecken gestraft te worden.

Ende om dat de Javanen een seer periculeus volck worden
Seoordeelt te syn, soo is vande selve specialyek gestatueert,
dat niemant eenige Javanen (die van Baly daer meede onder
begreepen) in syn huys ofte wooninge sal mogen innemen,
logieren ofte huysvesting geven, off sal hetselve terstondt ende
Voor het ondergaen van de son, den wyekmeesters behoorlyck
ee kennen geven, met het getal der persoonen, ende offse van
Seweer voorsien syn ofte niet, mede op voorn. pene.

Doch en sal de wyekmeester sulex echter op het aen-
brengen vande selve niet mogen laten aencomen ofte daer in
Serust weesen, maer sal gedurich selff een waeckend oogh in

diergelyeke menschen, in syn wyek woonende ofte comende

Woonen , moeten houden.

Ende als de wyekmeesters vernemen sullen, dat het getal
Van soodanige dangereuse persoonen in syn wyck merckelyck
SY loenemende, soo sullen sy het selve de Gouverneur-Generael
Ende Raden van India bekent maecken, om op geleth te
ogen worden, na vereysch van saecken.

Voort soo sullen de wyekmeesters te letten hebben op het
huyshouden doen ende bedryff vande luyden van haer wyck,
Waer met deselve haer generende ende cost winnende syn ende
Wanneerse eenige bevinden sullen, die, niet jegenstaende van
haer selven geen middelen en hebben om van te leven, haer
echter niet en bevlytigen jets by der handt te nemen o
Een eerlyek onderhoudt van te mogen hebben, soo sullen sy
het selve den E. gerechte deser stede ofte den Balliu cond
doen, om op derselver doen nader geleth te mogen werden.

Van gelyeken sullen deselve wyekmeesters doen , wanneer
SY vermereken, dat in hare wycken, by dage ofte by nachte,
Eenige conventieulen ofte-by een compsten worden gehouden,
het sy onder pretext van religie ofte andersints, hoe het oock
SOude mogen wesen, op dat daer met de noodige middelen

bydieh in mach worden voorsien.              ,

DEEL 1,                                              -            14
:     .

4

a
