82             1644. A. VAN DIEMEN.

versendingh wel ende neth in een bequaem boeck werden
geschreven, except de vaderlandtse retouren, die by den boeck-
houder generael sullen ingeschreven werden.

Alle cargasoenen, die aen de comptoiren in Indie affschepen,
sullen by voors. coopluyden geformeert ende geteeckent worden,
mits den Directeur generael deselve bevorens visitere, off alles
nae syn ordre ende opgegeven memorie accordeert, mits den
visitateur off yemant anders gemelte facture wel narekent ende
optelle omme alle erreuren, soo veel doenelyek, voor te comen.

Gemelte oppercoopluyden sullen oock verantwoorden voor
d'administratie van den coopman des rys ende spyekerhuys,
item de wapencamer, mitsgaders den dispencier als winckelier,
doorgaens over hun doen tooge houdende.

Int confronteren met den cassier, item die van’t soldie comp-
toir ende winckelier sal ’tselve op den boeckhouder alleen
niet mogen aencomen, maer doorgaens by ende over wesen
een van de geseyde oppereoopluyden.

De goederen ende coopmanschappen, van wat qualite die
zyn, weleke voor reeck van de Comp in derselver magasynen
werden opgeslagen, t’zy van buyten comen off alhier ingecocht .
worden, sullen alle perfect gewogen ofte getelt worden in
oprechtigheyt sonder de schale ofte datchin te verswaren;
insgelyx int uytschepen, affleveren en vercoopen.

D'ondercoopluyden off assistenten, die gebruyekt werden tot
den ontfangh der goederen, die men sal coopen ende opslaen,
sullen aen de leveraers schriftelyeke notitie geteeckent ter
hant stellen omme aen d’oppercoopluyden verthoont te werden,
die daer op met hun onderteyckeningh ende verclaringh de
partye, int memoriael geregistreert, aen den Directeur gene-
rael sullen versorgen ordonnantie op den cassier gepasseert
werde tot contentement van de leveraers.

Ende opdat de Comp niet bestolen ofte gefraudeert werde,
sullen gemelte oppercoopluyden egeene geladene champans,
schuyten, boots off ander vaertuygh vermogen van landt te
senden als onder behoorlyek opsicht van ondercoopluyden off
assistenten, ordre stellende, dat onder gelyeke opsicht Comp
