308               1655. J. MAETSUYKER.

De tol werd vastgesteld op:

1 stuiver van yder persoon ofte met syn familie voor
het passeren ende repasseren’’;

1 schelling voor een paard;

I, reaal voor eene begrafenis.

De pachter moest de pachtsom van twee maanden vop de
handt avanceren ende voorts tot het eynde van den pacht
een maent precys’, eene toenmaals gebruikelijke voor-
waarde bij verpachtingen.

De Ontvanger-generaal moest de pachtpenningen innen, vofte
zal gehouden wesen het selve tot syne laste te nemen, voor
soo veel de Comp door syne naerlaticheyt ofte versuym
"zoude mogen werden verkort.’

5 October. Instructie voor de Wijkmeesters te Batavia.

Aengesien deese stadt, Godt sy gepresen, van jaer tot jaer
in meenichte van inwoonderen seer is toenemende ende aen-
wassende ende dat deselve bestaen uyt veele ende verscheyden
natin, onder welcke eenige syn, die niet al te veel en syn te
vertrouwen , soo is tot te meerder versekerheyt ende gerust-
heyt van deselve stadt ende de goede ingesetenen van dien in
vergaderingh van Raade van India, met advys van die van
den E. gerechte, goetgevonden ende gearresteert, dat deselve
voortaen verdeelt sal worden in seeckere wycken ende quar-
tieren, ende dat over de selve wyekmeesters sullen worden
gestelt, deweleke jaerlyex nae de verkiesinge der magistraten
mede sullen worden verandert ofte gecontinueert, nae dat
geoordeelt sal worden dienstich te syn.

Derselver ampt ende bedieninge sal syn, vande huysen ende
wooningen, in haer wyck staende ende bevonden wordende,
notitie ende registers te houden, wat familien in deselve syn
woonende, hoe veel persoonen ende van wat natie ende volck,
het welek de ingesetenen van yder wyck haren wyekmeester,
soo dickmaels des vermaent sullen worden, gehouden sullen
wesen getrouwelyck op te geven ende bekent te maecken,
