512                 1658. J. MAETSUYKER,

Men hoopte, dat de Heeren van de Hooge regeringe Staten-
Generaal 7, nochte oock de Heeren meesters in’t Vaderlandt
het selve niet qualyck nemen sullen, om dat deselve tangen
gansch geen gelyckenisse ofte gemeenschap en hebben met
seenige munt in Europa, als oock voornamentlyck omdat wv
vdaertoe gedwongen worden door noot ende om verdere beroerte
ende tumult onder de gemeente te voorcomen.’

19 November. Wijziging in de pacht van Gompagnie's
klapperboomen te Batavia.

De Regering beloofde aan den pachter, dat zij gedurende
’t jaer syns pachts van hem zoude koopen 500 leggers sterken
arak 30 rijksdaalders en 500 leggers slechten arak 15
rijksdaalders per legger.
Zij hoopte daardoor de pacht niet allene by haere oude
prys te behouden, maer, soo ’tgeschieden can, te doen
sverhoogen’, waarvoor vrees bestond, doordien Compagnies
klapperboomen binnen deser stede. door haer outheyt seer
shoogh en swaer te beclimmen syn ende sulex den towack
 moeyelyck te tiferen.’
Ook was door menichvuldige aenplantinge van particulieren
dat sap seer abondant geworden’

4 December. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

20 December. Voorwaarden, waarop de vvolgende im-
posten ende incomsten’ den As" Januarij 1659
aan den meestbiedende zouden worden vopgeveylt ende
vverpacht.

1. De verpachtinge sullen geschieden by de maent ende
dat voor den tyt van 12 maenden, ingaende van pr. January
ende evyndigende ultimo December des jaers 1659, beyde
inclusive,
