1658. J. MAETSUYKER.                  505

van toegemaeckte ofte gekoockte ofte gebaeken spyse, mits
datse buyten dien niet anders, het sy pinangh, tabacq ofte
andere snuysteryen sullen vermogen te vercoopen, mede op
pene als boven.

Voorts is goetgevonden, dat tot vervangh vande gemeene
lasten vande stadt de huyswinekels wederom betaelen sullen
twee realen ter maent gelyek voor desen, daer de winckeliers
maentlyek een briefken van sullen moeten ontfangen; ende
sullen hier in gehouden wesen alle de gene, die in haere
voorhuysen ofte op de vensters eenige coopmanschappen
ofte waren ter vente setten, wat ofte hoe cleyn het oock
soude mogen wesen, uytgesondert de ambachtwinckels, als:
cleermaeckers, schoenmaeckers, zadelmaeckers, swaertvegers,
slootemaeckers, goutsmits, silversmits, backers, barbiers ende
diergelycke, die van voors. impositie vry sullen wesen.

In faveur van weleke huyswinckels en marcktsitters yder
een voortaen strict verboden sal wesen eenige coopwaren, het
sy fruyten, sirv, pinangh, taback, hoenders, gansen, eynden,
veel min lynwaten, cleeden ofte andere waren by de huysen
ofte straten ter vente om te dragen, op verbeurte van de.
selve waeren ende goederen en een amende van 6 realen daer
en boven.

Ende sullen voortaen niet alleen voors. winckeliers, maer:
oock de herbergiers en tappers, alsmede de arackbranders
haere respective briefkens van den ontfanger ende pachter
moeten haelen in ’tbegin vande maent, uytterlyck voor den
sesten van deselve, op de verbeurte van twaelff realen voor
de winckeliers ende tappers, mitsgaders hondert realen voor

de aracqbranders.

12 April. Voorschriften nopens het uitbetalen in Neder-
land der tractementen van in Indi vverbeterde per-
soonen’’ en nopens de devolutie’’ daarvan op de
kinderen.

Dit stuk, afkomstig van’ Heeren XVIIrer, luidt, als volgt;
