1658. J. MAETSUYKER.           501
jurisdictie van Batavia, in welcke wateren niemant voortaen sal
vermogen te visschen sonder voorgaende consent ofte uytcoop
van den pachter, met wat soorte van visscherye het oock
soude mogen wesen, uytgesondert alleen de angelroeden, die
buyten de voors. pacht sal wesen, alsmede de sloten, grachten
en vivers, die de particulieren in haere thuynen ofte landen
gegraven ende gemaeckt hebben, in de welcke de eygenaers
sullen mogen visschen op soodanige wyse, als haer sal goet
duneken.

Deselve visscherien sullen verpacht worden in twee per-
ceelen, vande welcke het eerste sal begrypen de groote revier.
Jaccatra ende voorts alle wateren aende oost syde van de selve
gelegen tot de reviere van Craoan incluys, ende het tweede
alle revieren aende west syde vande voors. revier Jaccatra tot
aen Ontongh Java mede incluys.

Die sonder uytcoop ofte consent van den pachter inde
voors. wateren gevischt sal hebben, sal verbeuren een boete
van twintich realen, mitsgaeders daer en boven het visch
tuygh, daer hy met sal hebben gevischt.

Alle de boven genoemde pachten sullen in gaen van primo
April aenstaende ende eyndigen ultimo December deses jaers.

De boeten, tegen de contraventeurs van dese pachten ge-
statueert, sullen gedeelt worden, een derde ten proffyte van
den heer Officier, het sy bailluw ofte landtdrost ende twee
derden ten proffyte van den pachter.

19 Maart. Magtiging op den Maleischen koopman, Intjeh
Hidoep, alle vaff ende aenvarende’" vaartuigen en per-
sonen te visiteren, tegen genot van veen gerechte derde
part’’ van de aangehaalde goederen.

De Regering greep dit middel aan tot voorcominge van de
menichvuldige dieveryen, defraudatien ende ongetrouwicheden,
vdie dagelyeks aen Comp coopmanschappen ende goederen,
mitsgaders thollen ende licenten gepleecht en hoe langer hoe
onverdrachelyeker’ werden,
