1870. J. MAETSUYKER.                507

8 Maart. Bepaling, dat vin cas van concurrentie en
vpreferentie, de geprefereerden zo wel met haer nodige,
vgetaxeerde oncosten, als met haer capitalen sullen voor-
gaan.

Deze bepaling is afkomstig van den Raad van Justitie.

26 Maart. Provisionele nadere instructie voor de Boek-
houders op de schepen van de O.-I. Compagnie.

1. De boeckhouders sullen schuldigh wesen t’hunner aen-
comste op Batavia, hetsy uyt het Vaderlant off van eenige
plaetsen in dese landen, achtervolgens de instructie, in ’t jaer
1647 gemaneert, haere hoeeken, nevens oock de voors. in-
structie, die sy gehouden syn altyt onder haer te hebben, aen
lant te brengen, ten uytersten binnen 5 dagen te verthoonen
aen het opperhooft van ’tsoldy comptoir ofte degeene, die
tottet visiteeren der scheepshoecken sal wesen gecommitteert,
om by denselven naegesien te connen werden, op verbeurte
van drie maenden gagie, soo menigmael daervan in gebreecke
sullen blyven.

2. Voorts sullen de gemelte hoeckhouders, soo lange alhier
ter rheede sullen leggen, gehouden wesen de voors. haere
boecken tweemael ter maent, ontrent den 10d en 25sten van
deselve, aen lant te brengen ende aen ’t voors. opperhooft en
visitateur te verthoonen, om gesien te connen werden offse
in behoorlyeke ordre werden gehouden, en waer met sy dan
deselve terstont ofte uyterlyek des daegs daer aen, weder
sullen aen boort brengen en daer blyven houden, sonder datse
die buyten de voors. tydt sullen mogen aen lant hebben, ten
waere om gewichtige redenen, met voorgaende consent van
het voors. opperhooft, mede op voorgeciteerde pene.

5. Wanneer vestreckinge aen ’t volck sal werden gedaen,
sullen de boeckhouders haer boecken oock moeten aen lant
brengen en in ’tsoldy comptoir, ten overstaen van gemelte
visitateur, de rollen worden gemaeckt, ende waer met de ge-
