1881. J. MAETSUYKER.                  555

 December. Uitschrijving van een algemeenen bede-
dag voor de retour-vloot.

24 December. Ampliatie op de ordonnantie van de
generale verpachtingen.

De pacht vande vaert nae Ryswyck, genaemt Molenvliet.

1. De voors. vaert sal op een ende deselve conditien werden
verpacht als de vaerten nae Anchol ende Ancke.

2. Ende aengesien de baleken ende bamboesen, die langhs
de voors. vaerten affgebraght worden, ’t verleden jaer twee
diverse gerechticheden onderworpen syn geweest, naementlyck
eerst die vande voors. vaerten ende dan daer en boven noch
de gerechtichevt int gemeen, op het inbrengen van baleken
ende bamboesen gestelt, die dan aen diverse pachters moesten
worden betaelt, dat de luyden ongetwyffelt moeyelyck is
gevallen, soo is om het selve te verbeteren, goetgevonden,
dat de voors. twee distincte gerechticheden voortaen in een
gesmolten sullen worden ende dat de respective pachters der
genoemde dry vaerten voortaen met eene oock genieten sullen
de voors. gemeene gerechticheyt, van outs op het incomen van
baleken en bamboesen gestelt, te weten, dat deselve voortaen
sullen genieten van ’t hondert balcken, in plaets van thien,
achthien stuex ofte de waerde van dien, tot keure vanden
eygenaer, ende van ’t hondert bamboesen, in plaets van thien,
vyffthien dubbelde stuyvers swaer gelt.

5. Het hout ende de bamboesen, die uytter zee incomen,
sullen haer betalingh doen aenden generaelen ontfangh, gelyek
van outs in gebruyek is geweest.

4. Ende die eenige balcken ofte bamboesen langhs de voors.
respective dry vaerten affbrengt, sal gehouden wesen de pach-
ters daer van kennisse te doen binnen tweemael 24 uuren, op
verbeurte van deselve, te reeckenen de voors. tyt van datse
de ondergespecificeerde limiten sullen syn gepasseert geweest,
te weten, die affcomen van Anck nae ’t passeren vande redout
