1646. C. VAN DER LIJN.            107

r September. Uitschrijving van een dank- en bede-dag

wegens overwinningen op Ambon.
5 11 September. Aanstelling van een keurmeester van het
beestiaal (slagtvee). Voorschriften nopens het ver-

koopen van vleesch.

Dit stuk is afkomstig van den E. gerechte deser stede.’
Door het verkoopen van vleesch, afkomstig van siecke,
ongesonde en schurfde beesten,’ waren vuyle ende pesti-
slentiale sieckten’ ontstaan, ter voorkoming waarvan de

Raden van Indi een keurmeester aanstelden.

Wijders bepaalden Schepenen:

1 dat vleesch, vniet bequaem om te vercoopen’, verbeurd
zoude worden verklaard, terwyl de eigenaar in eene na te
melden boete zoude vervallen;

2 dat vr 2 ure des namiddags geen beest mogt geslagt
worden, op dat voorsz. geslagte vlees door de groote hitte
sende stercke, infecteerende lugt deses climaets minder
vverderving soude subject syn’’;

3 dat niemand vleesch zoude mogen verkoopen of doen ver-
koopen vanders als ter plaetse, daertoe g’ordonneert’;

4 dat voortaan alleen wiltschutten wild vee by de gast
zouden mogen rondventen ;

5 dat sonvermindert de keure, een op't slagten ende ver-
coopen van't vlees g'emaneert,’ alwie contrarie desen’
handelde, nevens verbeurdverklaring van het vleesch, zoude
vervallen in een boete:

a. voor een koe of buffel, van 2 realen van achten;
b. voor een kalf, hert, schaap of bok, van 1 reaal v. a;
ten voordeele van den keurmeester;

6 dat aan den keurmeester moest worden betaald voor het
keuren :

a. van een koe, buffel of schaap, 6 stuivers;     x
b. van een kalf of hert........ 5
RR OP NR
