1651. C. REIJNIERSZ.                171

Verscheyde misdaden ende delicten’ bleven daardoor on-
gestraft en bovendien werd aan vagebonden en landloopers veen
voet gegeven om des te onbevreesder haer luyicheyt den vol-
slen toom te geven ende alderhande vuylicheden te bedryven.

Veel moeyte, fastidien en onlust’ onstonden op die wijze,
soo hier, als voornamentlyek in't vaderland voor de Heeren
 Bewinthebberen

Om hierin te voorzien bepaalde de Regering:

19 dat de opperhoofden en boekhouders van schepen, welke
van Batavia of van eenige andere plaats vertrokken, vneer-
stelyek moesten onderzoeken, of aan boord zich bevo n
den personen, die niet op de monster-rol voorkwamen ;

29 dat zij, bij ontdekking van zoodanige personen, deze sonder

seenich vertrecek’ moesten gevangen nemen en, vis’t doene-

vlyek, overleveren aan den officier of overheid der plaats ;
dat zij zoodanige personen moesten overleveren aan de
overheid der plaats van aankomst, indien die personen
eerst te voorschyn quaemen naer’t vertreck der schepen
ende dat 'er geen gelegentheyt en ware om deselve op
te senden ende onder wegen geen schepen wierden ont-
moet, waer met sulex bequaemelyek conde geschieden;

4 dat in het geval, sub 5 bedoeld, de bewuste personen met,

d'eerste gelegentheyt’ gevangen teruggezonden moesten
worden na de plaetse, daerse bescheyden syn ende haer
sreeck. loopende is; ten ware, met advys van voorsz. over-
heyt, om redenen goet gevonden wiert deselve op’t selve
schip, by aldien het g’ordonneert mochte wesen om eerlangh
weder terug te keeren, te laeten verblyven’;

5 dat de scheeps-overheden en boekhouders in geen geval
aan zoodanige personen zouden mogen geven vreeckeninge
vinde scheepsboecken ofte eenige de minste verstreckinge
vaan gagie te doen’, op straffe van deportement van
vampt ende officie ende drievoudige vergoedinge vande
schaede, die dE. Comp. daer by sal comen te lyden,
mitsgaders soodanige vordere correctie, als na gelegentheyt
van saecken sal bevonden werden te behooren
