-

kh

474                1669. J. MAETSUYKER,

boven het leersen door haere baasen, met goet vinden van
derselver opperhoofden, met donckere gevanckenisse gecorrigeert
worden; ende langer als drie etmaelen versuymende off ab-
senteerende, sullen den fiscael overgelevert worden.

5. Die des nachts na negen uyren en na ’tsluyten van
de poort off het heck van haer bescheyden plaets sonder con-
sent sal trachten daer uyt te gaen off daer in tegens wil van
de wacht te comen, ’tsy dan met klimmen, overswemmen off
met vaertuygen off vlotten, sal in de boeyen gesloten en de
fiscael overgelevert werden.

6. Vorders sullen de baasen, meesterknechten en andere
toesichters gehouden wesen- sorge te dragen, dat hare knechts,
de slaven en coelys aenstonts na ’tklockgeluy, namentlyck
des morgens van ses tot elff en des namiddags van een tot
ses uyren toe, aen ’t werck comen en sonder uyt te scheyden
daer aen blyven, op arbitrale correctie.

7. Niemant, ’tsy baes, meesterknecht of gemeene gasten,
en sal binnen off buyten tyts, by dage off by nacht, op werck-
dagen off andre, voor yemant particulier, ’t sy Comp' dienaers,
burgers, ingesetenen, vreemdelingen ofte wie het oock soude
mogen wesen, vermogen te arbeyden off iets te maecken off

repareren, wat het oock soude mogen wesen, op pene, dat

degene, die voor andre gearbeyt sullen hebben, daerover door
den fiscael gecalangeert en na gelegentheyt van saecken ge-
straft sullen werden; en sullen de particulieren, voor wie die
baasen ofte knechts sonder licentie gearbeyt hebben, verbeuren
een boete van twaelff rycx., soo menigmael als haer ’t selve
bewesen off sy daerover bekeurt sullen worden, met vordre
arbitrale correctie.

8. Vorders en sullen de baasen, de meesterknechts, de
gasten, noch hare huysvrouwen, kinderen off yemant anders
van harentwegen niet vermogen te handelen, te koopen,
verkoopen, noch verruylen, directelyck noch indirectelyck,
soodanige off diergelycke goederen, waren, materialen off ge-
reetschappen, als sy in den dienst vande E. Comp hanteren,
op pene van confiscatie derselve ende arbitrale correctie.
