is             1667. J. MAETSUYKER.

in

11 November. Bepaling, dat de batige saldo’s der reke-
ningen wegens gagie van in Indi geboren Compagnie’s
dienaren en van CGompagnie’s dienaren, niet in Indi
geboren, maar aldaar getrouwd, by slot in de nieuwe
vboeken in credit moesten overlopen, gelyck voor deesen
plagt gebruykelyk te weesen’

De soldij- en garnizoen-boeken moesten eigenlijk jaarlijks
Indi afgesloten en in Nederland met de belanghebbenden

verrekend worden. Maar dit convenieerde gants niet wel’
aan de bovenbedoelde Compagnie’s dienaren.

1

90

50

40

15 November. Voorwaarden voor het graven eener gracht
van de oostzijde der stad Batavia tot in de Sontar
en voor de op die gracht te heffen tol.

Deze voorwaarden waren de volgende:

dat deselve vaert gegraven sal worden 6 voeten diep en
11f, roeden wyt om bequamelyk met gemeene tingangs
bevaren te connen worden.

De eygenaers der landen, door dewelke de voors. vaert
sal gegraven worden, sullen gehouden wesen de oncosten
van deselve te helpen dragen na de brete van elks land
ofte, daertoe ongenegen wesende, hetselve moeten afstaen,
aen weder syde tot sulken diepte, als nae gelegentheyt
bevonden sal worden in reden te bestaen, ter iudicature
van heren Heemraden.

Maer wat aengaet de landen, die tot noch toe niemandt
eygen syn geweest, deselve sal de Comp. de gemeene partici-
panten in eygendom schenken ende daer van de gewone-
licke grond brieven verlenen, te weten aen weder zyde
vande vaert 200 roeden diep of sodanigh anders, als de
gelegentheyt sal mede brengen.

Daertegen sullen de gem. participanten, tot vergoedinge
van hare oncosten, van de vaertuygen, die deselve vaert
