340                  1657. J. MAETSUYKER.

zr April. Last op de pachters der Chinesche topbanen
en hunne suppoosten venige duytsche ofte andere Chris-
vtenen, van wat natie sy oock mogen wesen, noch
Mardyckers en voor al geen slaven ofte lyffeygenen,
vwiense oock toebehooren, toe te laten met de Chinesen
vte toppen ofte spelen

De pachters moesten al die lieden doen voor by passeeren.’
De poenaliteit was voor de pachters en bunne suppoosten:
a. voor de eerste maal: eene boete van 25 realen van
achten;
b. by iteratie’: zwaarder straf naer exigentie van
zaecken.

5 Julij. Uitschrijving van een bede-dag voor de vloot
naar Geilon.

50 Julij. Verbod voor dienaren van de Gompagmie, be-
scheiden op eenig negotie-kantoor, waar de Compagnie
geen vcolonie’’ had, tegen het onder zich houden van meer
eigen kapitaal, dan zij voor hun onderhoud noodig

hadden.

Dit verbod, uitgevaardigd vna eenige dagen delibereerens,
was ook al een gevolg van het streven om den particulieren
handel te fnuiken.

Voor eenige jaren was oogluikend toegelaten aan de Ministers
op de negotie-kantoren groote kapitalen te bezitten, ten einde
die op bodemerij of andersins uit te zetten, waarmede zij in
korten tijd groote rijkdommen’ verwierven.

Dit, begreep de Regering, was voor de Compagnie vten
hoogsten prejudiciabel ende schadelyek"; waarom zij aan de
bewuste Ministers gelastte aanstonds, na ontvangst van dit
stuk, aan den Raad van het kantoor mede te deelen, wat zij
meer dan het strikt noodige aan kapitaal bezaten, en dat
