1667. J. MAETSUYKER.                 499

cooplieden, assistenten en andere suppoosten en dienaers van
deselve plaetsen, en wel namentlyek sullen niet handelen in
cleeden, Iywaten, wynen, Europische bieren, speck, vleysch,
boter en alle andere provisin, op verbeurte vande goederen,
die sy bevonden worden onder haer noch in wesen te hebben,
en arbitrale gelthoete boven deportement van ampt, qualiteyt
en gagie.

15. Alsoo nu eenigen tyt herwaerts buyten de stad veel
dieveryen en moorderyen gepleeght syn, soo is, om sulex soo
veel mogelyek voor te comen, nae veel aengewende middelen
noodigh en goet gevonden, dat niemand, wie hy sv, na de
kloek negen uyren, op ’s Heeren wegen off straten sigh sal
laetenvinden, op pene van sonder ordinaris forme van Justitie
inde kettingh om voor den Heer te werken gekloncken te
werdende tyt van een jaer off meer, na gelegentheyt; dat
oock vorders onse onderdanen, buyten de stadt en voorstadt
woonende, sullen worden veroorlooft, by al dien des avonds
na negen ure yemandt binnen haer huys off paggeringh ofte
wel door off over de sloot, daer haer huys en thuyn staen,
traghten te comen, denselven aff te weren, ja te quetsen en
te dooden, sonder datse daer over in't alderminste van de
Officiers der Justitie sullen aengesproocken werden, of van
vemand anders wegen d'overheyt swarigheyt te verwachten
hebben, mits sulex aen den Landtdrost ’s anderen daeghs
vroegh bekent maeckende.

12 Julij. Bepaling, dat in zake aangehaalde, particuliere
goederen de Licentmeester vofte die van de Boom’,
alsmede vde Hooft-officiant’’ van de forten aan de
monding der rivieren Angk en Antjol genoten ', vvan
vde breucken ofte het gewysde’, "Il, de fiscus en ',
de Compagnie.

Deze bepaling is gemaakt som soo veel doenelyek, voor te
komen de geschillen, die der somtyts zouden mogen komen
te vallen tusschen den fiscael ende licentmeester
