1643. A. VAN DIEMEN.            55

ende regeeringe der gemeynte d'ouderlingen ende diaconen

voolen syn, deweleke jaerlyex inde maendt Januario met
VOorgaende advys, toestaen ende approbatie vande hooge overic-
heyt van de praedicanten ende gemeynte vercooren ende, naer
Sewoone publicatie ende affeondigen van haere naemen, voor
twee jaeren aengenoomen ende volgens de formulieren, daer
Van synde, in haeren dienst openbaerlyek inde kercke sullen
Worden bevesticht; ende soo misschien hetsy door affsterven,
Vertrecken off andersints eenige veranderinge van ouderlingen
ende diaconen sal moeten gedaen worden, soo sal sulex in
Manieren als vooren, oock buyten den ordinarie tyt geschieden
Moogen.

14. Doch opdat den kerekenraadt, misschien niet t'eeniger
lt door excessive getal van ouderlingen ende diaconen mochte
beswaert ofte g'incomodeert werden, sullen ordinarie niet meer
dan vier ouderlingen en vyff diaconen tot den kerekenraadt
Sadmitteert werden, waervan d'eene helfft, indien het moo-
Selyek is, om alle occacien van discontentement en jalousie
Wech te nemen, uyt de burgeren vande gemeynte ende d’an-
dere uyt de dienaers vande Comp. sal genoomen werden.

15. Der ouderlingen ampt is (behalven ’t geene boven ge-
Seyt) met de dienaeren des Woorts gemeen te syn, opsicht te
ebben, dat de dienaeren des Woorts, mitsgaders haere andere
Medehulpers ende diaconen, haer ampt getrouwelyek bedienen
Ende de hesoeckingen te doen, naer de gelegentheyt des tyts
ende der plaetse, tot stichtinge der gemeynte, soo voor als naer

el avontmael can Iyden, om bysonderlyek de litmaten der
Semeynte te vertroosten ende t'onderwysen ende oock andere
tot de Christelycke religie te vermaenen.

16. Sullen mede uyt de praedicanten ende ouderlingen by den
erekenraadt jaerlyex met den aenvangk vande maendt October
twee gecommitteert werden, deweleke onder de gemeynte de

Soeckingen doen sullen, om te sien off haer de broeders de
Praedicanten in het besoecken van de gemeynte wel quyten,
Waervan sy aen den kerckenraadt sullen rapport doen.

17. Der diaconen is d'aelmoessen ende andere incompsten
