66             1643. A. VAN DIEMEN.

39. Sullen altyt de goede hand bieden en de provoost all
mogelyeke adsistentie doen ende laeten geschieden tot executit
vande sententien, enz, volgens het 116 articul.

40. Int stellen van de cours, soo van dese landen na
de linie om inde bocht niet te vervallen, als vande Cabo naef
Bantam om spoedig aldaer te comen, sullen de commys, schip’
per ende stuerman sorge draegen d'instructie, dienaengaend
by de seynbrieff gestelt, mach gevolgt, naergecomen ende geel
ander verversch plaetse als aende Cabo de Bon Experance, dal
ter tyt der uytterste nood, aengedaen werden.

41. Als'er meer schepen vande Comp. teeniger tyt i
Indin ofte onderwegen, ’tsy inde uyt- off wederreyse, m
den anderen vaeren, sullen de commysen van deselve schepe
altyt beurte om beurte commandeeren ende de vlagge voeren:
in conformit van den seynbrieff, tensy dat’er over de vloot
van hier vaerende ofte by den Gouverneur ende Raeden val
Indin in’t wederom, eenen expressen commandeur gestelt is

42. Alle commysen sullen vande Bewinthebberen ontfang
de carge ende contante penningen, in haere schepen gelaede
daervan sylieden tallen tyde goede reecq., bewys ende reliqud
sullen moeten doen.

45. De commysen sullen sonder advys vande schipper
nochte de schipper sonder advys van de coopluyden, niemant
inde boeyen mogen stellen, nochte geen van beyden eenige
soldaet sonder advys van haerlieder oversten, blyvende ni'
te min de commandeurs authoriteyt dienaengaende onvermitt’
dert, in conformit van d’instructie van den scheepsraad.

44. Den commandeur sal altyt presideeren in den breede
raad ende op gelyckheyt van stemmen dubbele stemme hel
ben, ooek denselven raad doen vergaderen ende by een roepef

45. Alle coopluyden sullen vooral goede sorge draeger
dat geen van de Comp.’s nagelen, noten ofte macis in hande
vande Francoisen off anderen, op Europa handelende coopluY
den door de derde ende vierde hand mogen geraecken, sond
te contravenieren het accoort, gemaeckt met d’Engelse Comp
ende te dien eynde de macht van wapenen tot affweering

el
