hed

176                p         1652 C. REIJNIERSZ.

door soodanigen cours in haere middelen seer verswackt ende

de rechte waerdye van haer gelden comen te missen’

 De Regering trachtte daarom die rechte waerdye’ te her-

stellen door te bepalen, dat gangbaar zouden zijn :
ryxdaelders, in de respective provintien van de Vereenichde

Nederlanden gemunt, alle wichtig synde, ten pryse van 52

stuivers ’t stuck;

prealen van achten, die wichtig syn, wel verstaende op-
rechte Sivilise ende Mexicaense, maer geen Peruse (dewelcke
 vervalscht ende merckelyek slechter van alloy syn, van de
goede qualyck onderscheyden connen werden ende derhalven
 verboden werden) tot 50 stuyver ider";

vleeuwen-daelders of croonen uyt de Vereenichde Nederlantse
provintien ende geen andere, als wichtig synde, ten pryse
van 42 stuyvers ’t stuck;

sschellingen van provinciale munt, tot 6 stuyvers d’.;

dubbelde ende enkelde provinciale stuyvers’’;

oortgens ende duyten, in de Vereenichde Provintien ge-
munt ende g’admitteert’;

Brabantse ende cruysdaelders, nu alreede in India synde,
tot 50 stuyver ’tstuck by provisie te tollereren’’;

ducatons, nu en dan in India gecomen, tot 65 stuyvers
p’tstuk mede by provisie als boven.’

Alle overige munten werden voor billioen verklaard en het
gebruik daarvan verboden op straffe van verbeurdverklaring
en arbitrale correctie.

Slechts versmolten tot zilver in baren mogten die munten
volgens haer alloy ende rechte waerdve’ verhandeld worden.

Stoornis in contracten, aangegaan op den vroegeren munt-
voet, trachtte de Regering te voorkomen door te bepalen, dat
op die contracten dit plakaat geen invloed uitoefende.

De reductie van de waarde der verschillende geldsoorten
ging overigens in op den dag der afkondiging van dit plakaat.

Ende op dat niemandt daer van eenige ignorantie mochte
praetenderen, is goet gevonden, dat de publicatie van dese
valle ses maenden vernieuwt sal worden.’
