19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

1668. J. MAETSUYKER.

h4d

ryexd. sts.

Voor het boeeken, opgeven ende afschryven van
alle amenden en confiscatin in het alphabet,
journael en grootboeck van condemnatie boecken
UE EE NE
Voor ’t maecken van een yder biljet, dat aen-
geslaegen wert om actie te institueeren, goe-
deren te vercoopen en diergelycke..
Voor oculaire inspectin en visiten van huysen,
timmeragien, gebouwen, waterloosingen, lande-
ryen, schepen, vaertuygen en diergelycke, soo
binnen als buyten de stadt. ............
Doch sal vande visiten der gequesten, neder-
geslagen, noch verdroncken ligchamen niet
genieten tot laste der verongeluckte, maer
wel vande misdadigers, soo veel als in ’t naest
voorgaende artyckel.

Voor ’t vaceeren op alderhande comparitin en
goede manschappen, ’tsy dat deselve langh off
kort duren, voor yder reys, dat den Secretaris
GONNPAEOERD Vet tE he el rank eetset
En voor ’t minuteren, grosseren van alle schrif-
telycke verhalen, compromissen, transactin, ar-
bitrale uytspraecken, rapporten en diergelycke,
deweleke den Secretaris op de comparitin en
goede manschappen sal maecken, twee syden
schrifts 'of cleynder: synde 55. os aen
Voor ’tminuteren en grosseeren van schrifte-
Iycke mandamenten, scheytbrieven van huwe-
Iyeken, generale en speciale procuratin en
diergelycke, die, voor den Raad verleden, met
desselfs segel bevestight werden, ’t sy groot of

Doch van simpele certificatin van den Raad,
mede met het selve segel bevestight, niet meer
BIETEN ee EE er

DEEL Il,

St

24

28
