1677. J. MAETSUYKER,                 587

Tot particulier gebruik van de opperhoofden werden de
retour-schepen zoozeer met cplantsoenen, boomen ende ge-
wasschen’ overladen, dat zulks veen groote verswackinge
vende krenkinge van de schepen door alle die swaerte boven’
ten gevolge had.

Heeren XVII" stelden daarom als straf op dit misbruik
verbeurdverklaring vvan de gagie, op de t'huys reyse ver-
dient.’

Ook op schepen, welke in Indie vaff ende aenvoeren’,
mogt zulks niet meer gebeuren, op straffe van verbeurdver-
klaring van de gagie, verdient op de reyse, daer sulx soude
mogen syn geschiet.

De bovenstaande datum is de datum van den brief van Heeren
XVIfrer, waarin het verbod aan de Indische Regering is
medegedeeld. In Imdi schijnt aan dat verbod den 9den November
1678 voor de eerste maal ruchtbaarheid te zijn gegeven. Later
werd zulks geregeld op de retour-schepen voorgelezen en aan-
geplakt.

2 November. Uitschrijving van een bede-dag wegens het
vertrek, van de retour-vloot.

7 December. Bepaling, dat de Nieuw-poort te Batavia
geopend moest blijven tot na afloop van de predikatie,
bedoeld bij de resolutie van 28 September 1677.

Zulks geschiedde, vop dat de geene, die in de stad woon-
vaghtigh waren en haer mede tot het aenhoren van Gods
woort aldaer wilden vervoegen, weder binnen mogten ge-

raecken’’.

8 December. Anvoering te Makasser van de Neder-
landsche munt. Verbod tegen het aanmaken, ont-
vangen en uitgeven van Makassaarsche maasen’"’ (gou
den munt).
