1669. J. MAETSUYKER.    :        497
mogen worden vercocht dan ter plaetse, daer toe geassigneert,
op verbeurte van de vis en 6 rycxd. boete.

2. Ende sal vande vis, die aengebracht ende vercocht wert,
betaelt worden aenden pachter twee swaere stuyvers van een
yeder ryxed, uytgesondert de Javaense vissers, die acht gelycke
stuyvers van een ryxcd. sullen betaelen.

3. De viscoopers, die op de vis-marckt sitten. sullen daeren-
boven noch betaelen aenden pachter drie rycxd. ter maent
voor yder banck.

De pacht vande Vleeshal.

1. De pachter vande vleeshal sal genieten, als volcht:

2. Van yder runder beest, hart, schaep en varcken, dat
inde hal geslaght ofte te coop gebracht wert, een halve rycxd.
voor banckgelt.

5. Voor een bock ofte geyt een quart rycxd.

4. Ende voort bovendien generalycken, soo vande runder-
beesten, harten, schaepen, verckens, als bocken ende geyten,
die geslacht werden, soo inde hal als in particuliere huysen,
de gerechte thiende, dat is van thien pont een.

5. Ende sal niemandt eenich der bovengenoemde beesten
voor syn particulier mogen slachten dan met voorkennis van
den pachter, op verbeurte van het geslachte vee ende een
amende van 20 rycxd daerenboven.      il

6. Maer wilt vee, dat van buyten ingebracht wert, sal
de voors. pacht niet onderworpen syn.

De pacht vande vaert naer Byswyck, genaemt Molenviiet.

1. Eerstelvck, die geene, die de voors. vaert willen ge-
bruyeken, ’tsy met vaertuygen ofte vlotten, sullen aen den
pachter betaelen, als volcht:

2. Van balcken, in vlotten afeomende, acht ryexd. van
het hondert, boven de thien ten hondert, die in ’t gemeen

in ’topbrengen van dien wort betaelt.

5. Van bamboesen vyff dubbele stuyvers  thien tangen

DEEL U,                                                       52
