1658. J. MAETSUYKER.                515

2. De pachtpenuingen sullen opgebraght ende betaelt worden
twee maenden gereet ofte op de handt, voor den ontfanck
vande pacht, ende dan voort alle maenden precys, sonder
eenich dilay ofte uytstel.

5. De pachters sullen gehouden wesen terstont ende aleerse
buvten ’t Casteel sullen mogen gaen, te stellen twee suflisante
borgen, elek in solidum verbonden ende onder renunciatie
der benefitien divisionis et exeussionis, tot genoegen van den
ontfanger ende licentmeester.

4, Die een gebodt na eenige pacht doet ofte verhoocht,
sal gehouden wesen het selve te gestaen tot ende soo lange,
dat deselve tot contentement van den voors. ontfanger ende
lieentmeester aen vemandt anders finalyek sal gelaeten svn,
niet jegenstaende die by een vander noch verhoocht ofte tot
meerder prys int affslaen gemynt mochte wesen.      .

5. By aldien eenich pachter in gebreecke blyft behoorlycke
borgen te stellen ofte de pachtpenningen op de geconditioneerde
termynen op te brengen, hetsy int begin vande pacht ofte
daer nae, soo sal deselve weder opgehangen ende andermael
aende meestbiedende verpacht worden tot laste vanden voors.
eersten pachter, voor soo veele minder sal comen te gelden, -
sonder dat hy echter, soose hooger comt te loopen, daer van
iets te eyschen sal hebben.                          5

6. Ende sal tegens soodanige pachters, mitsgaders oock haere
borgen, voorts geprocedeert worden met heerlycke executie,
soo op haere goederen als persoonen, sonder eenige vordere
summatie ofte rechtspleginge, ende niet jegenstaende eenige
appellatie ofte provocatie ende onvermindert deselve.

7. De pachters sullen vande contraventien ende breucken
aengaende de pachten met niemant vermogen te composeren,
te conniveren ofte eenige overeencomste te maecken, maer
sullen gehouden wesen deselve, alsse tot haerder kennisse
syn gekomen, terstont bekent te maecken aen den officier,
tot wiense sullen pertineren, op verbeurte van 25 realen
boven het gene sy van soodanige compositie sullen hebben
genoten.
