400                  1665. J. MAETSUYKER.

vande fiscael en andere officieren, die gelyck voors. by de
boeeken van ’tecomptoir Batavia sullen loopen, aende soldy.
werden gedebiteert, om door den coopman des soldy comptoirs
inde. logie hoecken deses casteels op de loopende reeckeningen
vande officiers goet gedaen te worden.

8. Ende sal den coopman-des soldy comptoirs een reecke-
ning van condemnatie inde logie boeeken formeeren en daer
op goet doen alsulcke portie, als den Heer uyt de verbeurde
maendgelden en boeten vande persoonen, wiens reeckeningen
hier aen landt loopen ende niet in gereet gelt betaelen connen,

sal toegewesen syn, mits de rest, synde de officiers portie,

u op haer loopende reeckening goet doende.
9. Alle vier maenden sullen de oppercoopluyden deses
casteels, den coopman van ’t soldy comptoir ende den secretaris,
ider in haere hoecken, de reeckening van condemnatie sluyten,
deselve debiteren aen ’t groot boeck ende aende coopluyden -
van ’t comptoir Batavia opgeven, omme aldaer op generale
condemnatie goet gedaen te worden.

10. De condemnatin, hoedanigh off uyt wat oorsaeck de-
selve souden mogen wesen, die contant betaelt moeten werden,
sullen als vooren inde condemnatie-boecken onder de naem der
gecondemneerde, als vooren, ten voordeele van die ’t behoort
belast en door den secretaris inder minne off by wegen
van executie: ontfangen werden, debiterende syn cassa aende
betaelders voor den ontfanck; ende ten opsichte vande onver-
mogende gecondemneerde en gexcuteerde sal den secretaris
deselve by syn condemnatie boecken per balance laeten voort-
loopen, tot datter tot de affschryvinge ordre sal syn gegeven.

11. Alle ende igelycke goederen, hoedanig deselve souden
mogen wesen, die by den Fiscael, Bailliu, Landtdrost en andere
daertoe gequalificeerde persoonen aengehaelt werden, die sy
meenen confiscabel te syn, sullen op stonts nae het aenhaelen,

ten overstaen van gecommitteerdens, door den secretaris ge-
inventariseert en hem in bewaeringe gelaeten werden, tot dat
daerop diffinitivelyck sal wesen gedisponeert; maer d’ontfanger
en lieentmeester sullen de goederen, by haer aengehaelt, in
