1655, 1656. J. MAETSUYKER.            213

"Olle mercken, op dat sulex tallen  tyden mocht worden
’gekent’

Tegen overtreders van dit verbod zoude worden geprocedeerd,
’haer dat de gelegentheyt van de zaack sal komen te vereyschen

10            .    e
mr December. Uitschrijving van een bede-dag voor de
relour-vloot.

27 December. Notificatie vby publieke billietten int Chinees
ven Nederduytsch van het vopenbaerlyck verpachten
vvan 's Gompagnies generale incomsten op nieuw jaers
dach naest comende, alhier binnen t Gasteel, op de
vconditien ende voorwaarden A. passato by resolutie
vvan 18e Decembris vastgestelt

Deze notificatie is de oudste, welke van dien aard is aan-
Selroffen. Sedert had zoodanige bekendmaking jaarlijks plaats.

28 December. Octrooi, verleend aan den burger en keur-
meester, CG. Bruinen, voor den tijd van 5 achtereen-
volgende jaren, tot het maken vbinnen Batavia's resort"
van verglaasde dakpannen.

De boete op het overtreden van dit octrooi bedroeg 100
Fealen, te verdeelen voor ', aan den Officier, voor Y, aan
Fuinen en voor ', aan de groote kerk.

1656.
18 Januarij. Last op den Bataviaschen kerkeraad de

diakenen toe te laten, zoowel tot de vchristelycke censure"’,
als tot de verkiezing van ouderlingen.

Er waren hevige twisten tusschen den kerkeraad en de
diakenen sedert nagenoeg een jaar gerezen, aan welke de
gering door: dezen maatregel een einde trachtte te maken,
