404                  1665. J. MAETSUYKER.

overstaen van commissarissen, ontfangen en nevens de boeten
van reauditie, appel, reformatie en revisie, mitsgaders vordre
incomsten vande raad camer inde condemnatie boecken ge-
bracht worden, te weten:
alle defaut en comparuit gelden per cassa aende raad
camer;

voor ’t namptissement vande boeten van reauditie, appel,
reformatie en revisie, als deselve den secretaris behandigt
worden, sal denselven syn cassa daer voor debiteeren aen
de impetrant;

als den impetrant triumpheert en de boeten gerestitueert

worden, sal den secretaris syn cassa ontlasten per den
impetrant;               Nd

maer als de genamptiseerde boeten geconfisqueert werden,

sal den impetrant aende raad camer debiteren.

22. Den secretaris sal de raad camer aen syn cassa de-
biteren voor alle ’tgeene hy door become last voor de raad
camer uytschieten sal, met specificatie, uyt welckers cracht,
waer voor en aen wie die betalinge geschiet.

25. Soo haest den secretaris voor reeckening van ’s Heeren
condemnatie contant in cassa sal hebben meer als vyff hondert
ryexdaelders, sal den selven het meerdere onder quitantie aen
den cassier vande Ed. Comp. overleveren en ’t comptoir Batavia
aen syn secretaris cassa debiteren.

24. In ’tsluyten vande boecken sal men des fiscaels en
vordere officiers reeckeningen vereffenen met ’t comptoir Batavia,
soldye ende cassa, namentlyck voor de verbeurde maendgel-
den, welcke de officieren competeren, uyt de verdiende gagien,
wiens reeckeningen scheep loopen, sal den fiscael off andere
officieren gedebiteert worden aen ’t comptoir Batavia; voor de
verbeurde maendgelden, wiens reeckeningen op Batavia loopen,
sullen gemelte officieren aende soldye gedebiteert worden, als
synde haer gemelte boeten per de voors. comptoiren haere
loopende reeckeningen goet gedaen; en ’t geene haer voor
pecuneele boeten resteert, sal per cassa vereffent en affge-
schreven worden.
