1669. J. MAETSUYKER.                469

12. Gelyck mede tot behulp, geryff en gerustheyt voor
gemelte doctors, chirurgyns en bysonderlyek vande burgerye
en alle ingesetenen goetgevonden is, tweemael des jaers des
apothekers winckel t'ondersoecken en te besichtigen door luyden,
hun des verstaende, om te weten off deselve al van alle   diss
eynen behoorlyck versien sy.                   E

15. De chirurgyns, soo scheep als te lant bescheyden,
sullen goede acht slaen, datse niemant aen boort off op haer
punten en wachtplaetsen en laten verblyven, als diese dencken,
dat, op syn bescheyden plaets blyvende, syn dienst aldaer wel off
behoorlyek soude connen waernemen; en sullen de chirurgyns
de siecken, die naer het sieckenhuys werden geordonneert,
met hun ordonnantien moeten adresseeren aen hun respective
opperhoofden, te weten de soldaten off bosschieters der for-
tressen aen den majoor en de matrosen aen den equipagie-
meester, op welckers hantteyckeningh, beneffens het opperhoofft
vande medicinale winckel, deselve aldaer sullen aengenomen
worden.

14, Doch sullen geen chirurgyns off eenige opperhoofden
vande schepen eenige siecken van boort mogen laten gaen,
sonder haer gesloten rekeningh, op arbitrale correctie.

15. Oock en sullen de chirurgyns, aen boort bescheyden, niet
vermogen aen lant te vernachten, als na becomen verloff van
haer scheeps opperhooft en een der fiscaels, op verbeurte van
een maent gagie voor de eerste nacht en arbitrale correctie
bovendien voor de vordere nachten, diese bevonden off over-
tuyght sullen worden van haer eygen scheeps boort afgeweest
te syn.

16. De chirurgyns sullen ooek wel hebben te letten, datse
al ’t gene haer van Comp. wegen voor en tot nutte vande
Siecken gegeven off verstreckt wort, tot geen anderen dienste off
evnde en gebruycken, als waer toe het haer gegeven is; ofte,
by aldien sy bevonden sullen worden anders gedaen te hebben,
haer by desen sullen gewaerschouwt houden van te sullen
daerover gestraft worden openbaerlyck tot afschrick van anderen
na de gelegentheyt en de nature der saecken,
