24            1643. A. VAN DIEMEN.

ryck ofte slecht’ geladen, zoude betaald worden eene som
van 3500 realen van achten, te storten bevorens uyt Tayoean
vertrecken"; en wegens uitvoer-regten 10, (waarvan )

27 Junij. Last om vbinnen dese maent July’ gevolg te
geven aan het bepaalde bij plakaat van 6 Januarij
1645 nopens hout-tuinen, enz.

Dit stuk is uitgevaardigd door den Magistraat vende gerechte
deser stede op het instantelyck versoeck vande respective
coopers’ van de bewuste stukken grond.

Alle hout-zagers en hout-verkoopers, ’t sy binnen ofte buy-
ten deser stede poorte residerende’, moesten vr ultimo
Julij 1645 verhuizen, op straffe, dat het hout door den offi-
eier, vsine figura judicii, geconfisqueert, wegh genomen ende
verbeurt verclaert zoude worden.

Bij reiteratie’’ zouden de- weerspannigen veroordeeld wor-
den in een amende tot discretie van den Raed

Om aenwysinge ter plaetse gedaen te werden moest men
zich tot den Bailluw wenden.

27 Junij. Last tot het aangeven zijner slaven aan den
Secretaris, A. van der Keer, vr ultimo Julij 1645
en tot het aanvragen van een behoorlijk transport bij
het verkoopen van slaven. Verbod tegen het ver-
panden, enz. van slaven.

Dit stuk, afkomstig van den Magistraat vende gerechte
ndeser stede’, gold voor alle vrije ingezetenen van Batavia,
niemand uitgezonderd.

Het plakaat van 4 Mei 1622 (") werd door velen dagelyex
g'infringeert’ Onder den dekmantel van verpanding, leening,
vals andersints’ verkochten Christenen hunne slaven en slavin-
nen aan Mooren en heidenen. Ook konden velen geen schrif-

() Deel IL, bladz. 96, vlg.
