1843. A. VAN DIEMEN.            51

’een yder hier toe sal moeten contribueren te vorderen, be-
"laelinge te doen, mitsgaeders van ’teen en ’tander pertinente
’reecq. te houden ende doen houden.

Wegens de vexcessive costen’ ontstond groote swaricheyt’ onder
de ingezetenen van Batavia, weshalve de Gouverneur-Generaal
toezegging deed, dat tot soulagiement van voorsz. costen’ de
belasting op den verkoop van onroerende goederen zoude ver-
minderd worden. Zie 29 Mei 1645

Tpgember. Uitschrijving van een bede-dag voor de retour-

1 December.

vloot.

1 December. Last op den Secretaris van het Gollegie
van Schepenen om bij storting van gelden in de kas
persoonlijk tegenwoordig te zijn.

Deze last, afkomstig van Schepenen, is uitgevaardigd om
’sonderlinge redenen, soo uyt consideratie, als praeventie van
valle frauden ende misverstanden.’

4 December. Last voor repatrirenden met de gereed
liggende retour-schepen om hunne actin en pretensin
ten laste van de Compagnie op te geven aan den extra-
ordinaris Raad van Indi, J. Schouten, en de vvordere
vcommissarissen, by ons daertoe gq'ordonneert’

Wie zulks verzuimde, zoude namaels geen actie ofte prae-
"tentie meer op de Comp. hebben ende daervan geheel ver-
’steecken blyven.’

De naam van dit stuk luidt: vacte van waerschouwinge aen
"de naer ’t vaderlant vertreckende persoonen

7 December. Kerk-ordening voor de Bataviasche gemeente
(Reglement voor de predikanten, krankbezoekers, school-
meesters, enz., alsmede op de middelen tot bekeering
van heidenen).
