ve

ede

126          1648. C. VAN DER LIJN.

1e
go

De poenaliteit was:
verbeurdverklaring van de vgesluyckte bieren’;

eene boete van 100 realen, vtappliceren  uso.
Geene verschooning zoude opleveren het beweren, dat by

syne huysvrouwe, dienaer ofte jemant van syn familje, buyten
syn weten, de contraventie soude wesen gedaen’

5 September. Regeling der emolumenten, enz. van den
Vendumeester en van diens bode, alsmede van den
Curator ad Lites.

De betrekking van vendu-meester te Batavia was zoo on-

voordeelig, dat niemand haar wilde aanvaarden.

De Regering besloot daarom de bepalingen nopens het vendu-

meesters-ambt te herzien, als volgt:

10

g0

30

49

5e

van de koopsom van onroerende goederen zoude genieten:

de vendu-meester R 11), pr co;

de bode         Aa EE
als voren van roerende goederen:

de vendu-meester R 4.

de bode      ’ 1,
aan den vendu-meester werd vom de venditien te voldoen’
een respijt van 2 maanden verleend;
op de gemijnde goederen zoude hij een vlegael ofte stil-
swygende hypotheecq’’ hebben, soo wanneer die goe-
deren by den debiteur noch gevonden werden’;
hij zoude preferent zijn boven alle anderen, die geen sche-
pen-kennis van ouder dato’ dan de dag van de vendutie
konden overleggen;
opgehouden, onroerende goederen zouden vin’t volle salaris
pvervallen blyven, niet tegenstaende by aldien deselve) bin-
nen een maent naer dato onder de handt vercocht werden.’
(De vier laatste bepalingen werden genomen tot syne te
meerder verseeckeringe.)

79 salaris moest ook betaald worden van roerende goederen,
