90             1645. A. VAN DIEMEN.

De Regering bepaalde daarom:

1 dat men van nu voortaen alle de gene, die hier aen
landt g'employeert werden, schoon getrouwt ofte in wat he-
dieningh dat oock zijn, des versoeckende, wanneer sulcx op
hare alhier loopende reeckeninge te goede hebben,  jaerlyex
in contant ofte gedeelte aen coopmanschappen (na het de Com-
pagnie gelegen comt) sal mogen verstrecken, die maendelycx
winnen, als volght, namentlyck:

120          70 vier       i     Rn
z (maanden gagiejaerlyex,
kes      dn    is    en   he      sonder meer
5                agh

ende de rest, volgens d'ordre onser Heeren Meesters, in Neder-
lant moeten gaen ontfangen; ofte hier blyvende, haer Ed.
mogen versoecken ’t zelve daer ofte hier, nae expiratie hunner
verbintenissen ofte wanneer uyt den dienst vande Comp. tre-
den, betaelt mach werden; behalven dat hier onder niet begrepen
sullen wesen, die met inlantse vrouwen getrouwt syn, maer
maendelyex haer verdiende gagie int geheel mogen halen,
gelyek als nu geschiet, ten evnde daer door veele g’animeert
mochten werden met diergelyeke vrouwen te trouwen ende
voor haer leven langh hier te verblyven ofte neder te setten,
gelyek d'ordre is;

2 dat men geen halff rantsoen aende weduwen, die haer
mannen in actuelen dienst geweest syn, sal geven, als die het
gantsch nodigh hebben ende buyten ’tselve qualyck leven
connen, van den tyt aff, dat haer voors. mans overleden syn;
ooek niet langer, dan tot weder comen te trouwen off de tyt
van het vertreck der retourschepen gecomen is, wanneer
daermede naer het Patria connen keeren off hier blyven, nae te
rade werden;

59 dat men aen geen heenlopende gesellen, nochte oock andere
getrouwde, schoon oock wat ampten ofte bedieningen deselve
hebben, huyshuur sal geven, als die men seeckerlyek weet,
sulex op’t hoogste nodigh hebben ende van het gene, als
voor aen getogen, jaerlycx op haere gagie genieten, niet aff-
steecken ofte missen connen; ende dat oock niet langer, als
