514                 1658. J. MAETSUYKER,

8. De boeten, wegen de contraventien ende mesusen omtrent
de pachten vallende, sullen genoten worden, een derde by den
officier ende de ander twee derde by den pachter.

De pacht van ’t Hooftgelt der Chinesen.

1. Tot verval van de swaere lasten, die de Comp. te
dragen heeft tot bescherminge van haer ingesetenen ende
onderdanen, soo is by den Gouverneur-Generael ende de Raeden
van India goetgevonden een verdraechlyek hooftgelt te heffen
vande Chineesen tot Batavia woonachtich, namentlyck van yder
mans persoon een croon ofte vier vyfde van een reael.

3. Ende sal het selve hooftgelt betaelt moeten worden aenden
pachter int begin vande maent ende uytterlyek voor den 15den
van deselve, op een boete van 12 realen, te betaelen by de
gene, die daer van in gebreecke blyven sullen.

5. Maer van het selve hooftgelt sullen exempt ende vry
syn alle siecke ende impotente, mitsgaders oock oude luyden,
alsmede aende ander syde, die door haer jonekheyt noch niet
bequaem syn haer cost te winnen.

4. De vreemde Chineese traffiquanten, die hier aff ende
aencomen, sullen een vvffde reael ’s maents betaelen en daer
mede volstaen.

5. Die syn hooftgelt betaelt heeft, sal den pachter daer
van een billet ofte briefken verleenen, dat hy geduirich aen
syn lichaem sal moeten dragen, om tallen tyden te connen
verthoonen aende geene, die den pachter tot de recherche
sal gebruycken.

6. Mette betaling van welck hooftgelt die vande gemelte
Chineese natie, alhier woonachtig, dan vry ende exempt sullen
syn van alle tocht ende wacht, die alle andere ingesetenen
gehouden syn waer te nemen.

7. De pachter en sal geen recherche van hooftbriefkenis
mogen doen dan met voorweten ende consent van den Balliuw
ofte Landtdrost respective, die hem sullen gehouden wesen de
handt te bieden ende te adsisteren.
