4        1860. J. MAETSUYKER.           531
pe     .                 .

4. By de gene, die daer toe gecommitteert sal wesen, sal des
avonts ende smorgens ofte wanneer het hem goet dunckt, de
rolle der taefel gasten gelesen worden, ende die bevonden sal
worden buyten het casteel vernacht te hebben, sal een maent
gagie verbeuren ende sulex meer malen doende, swaerder
gestraft worden na gelegentheyt van saecken, tot discretie
van den Hr directeur vermelt ofte die syn Ed. daer toe sal
hebben gecommitteert.

5. Wanneer het teecken gedaen wort om te comen eten,
sullen de gasten sonder uytstel haer handen wassen ende comen

aensitten, yder nae syn qualiteyt; ende onder die gelycke

qualiteyt hebben, die voor, die langst taefel gasten geweest syn.

6. Wanneer het gebedt voor ofte nae den eten gedaen
wort, sal een yder hem stil ende aendachtigh ek op
boete van een achtste reael.

-

ofte onbeschoft getier maeckt, sal gelycke boete verbeuren.

8. In ’teten sal geschicktheyt ende modestie gebruyckt

worden, sonder de spyse met ongemaniertheyt te schenden
ofte dat voor een ander staet onheuselyek nae sigh te trecken,

mede op gelycke pene.                              pe

9. Niemandt en sal over de spyse ofte het schaffen met
ofte tegen den schaffmeester eenige expostulatien ofte woorden
mogen maecken, veel min de spyse ter aerde smyten ofte
anders mishandelen, maer wanneer dienaengaende iet te seggen
valt, soo sal yder een het selve de respective opperhoofden,
boven gemelt, mogen bekent maecken om door ordre van den
heer directeur daer in voorsien te worden.

10. Niemandt en sal des nachts eenich geroep, geraes ofte

getier mogen maecken, maer sal een yder sich stil moeten
houden, op arbitrale correctie; ende tot voorcominge van brant
en sal niemant op de gemeene slaep plaetse eenich licht ofte
vier mogen brengen ofte hebben, anders dan ter plaetse daer
toe geordonneert, mede op gelycke pene.

11. Om de selve oorsaeck en sal oock niemandt op de voors.

slaep plaetse mogen tabacq drincken, op pene als boven.
DEEL Il.                                              22

7. Ende die gedurende de maeltyt eenigh geroep, geschreeuw ,

Te

dd
