ed                                                                                                                                            ,

1657. J. MAETSUYKER.    7     243

6. De schiltwachten vande inlantse wachten sullen de
Nederlantse ronden laeten passeeren alleen met het woord
ronde, sonder deselven te houden staen, veel min d'een d’ander
le injurieeren, schelden of qualyck bejegenen, op verbeurte
van thien realen ende swaerder correctie naer gelegentheyt
van saecken.           Ns                   b

7. Voorts sal de gem. Collonel, soo veel in syn vermoogen
sal weesen, sorge draegen, dat onder ofte tussen de Nederlantse
ende inlantse borgerye goede vreeden ende eendracht gehouden
ende d'eene van d’andre niet verongelyckt of te cort gedaen
werde; ende eenig different of haperinge ontstaende, sal
trachten die met de vriendelyekste ende minnelyckste middelen
Als mogelyek te verdraegen ende ter neder te leggen, dat
geoordeelt wert eene saecke te syn, daar’t gemeene best veel
Aangelegen sy.

10 September. Vernieuwing van het plakaat van 22 Junij
1654 tegen het plaatsen van pis-balin.

 September. Vernieuwing van het plakaat van 31
Augustus 1648 tegen het rondventen van kleeden, enz.

ee September. Vernieuwing van het plakaat van 17
April 1655 tegen het koopen uit praauwen, voordat
deze aan de pasar waren verluid.       "

Ed September. Voorschriften voor herbergiers en lappers.

Aanleiding tot het uitvaardigen dezer voorschriften gaven
"de veele droevige ongelucken, voorgevallen door het droncken
’drincken ende debaucheeren der soldaten ende matroosen’,
Welke laatsten soms de kleedinge van haer Lyff’ verdronken,
Zodat zij stot groote schande van de Nederlantse natie’, naakt
Oer straat liepen.

voorschriften luiden, als volgt:
