248 1657. J. MAETSUYKER.

niemand gemachticht ofte gequalificeert was zoodanige ver-
gunning te verleenen.                      Te hade

Ten overvloede werd het verleenen van de bewuste ver gun-
ning aan den Advocaat-fiscaal en aan de gecommitteerden
expresselyck verboden.

29 October. Last voor de officieren en soldaten op de
buiten-wachten aan vluyden, hare wachten passeerende
vofte in't velt ofte bosch gevonden wordende’, geen
overlast aan te doen.

Ja, alwaert schoon, dat de luyden haer uyt haer eygen
wil ofte motyff wilden vereeren ofte schencken eetwaren, als
vvis, fruyten, padje, suycker-riet, hout, bamboesen, adap, ofte
wat het oock soude wesen’, mogten de officieren en soldaten
zulks niet aannemen.

De poenaliteit was vals openbare straetschenders ende
struyekrovers naer exigentie van saken’ te worden gestraft.

De officieren moesten voor hunne soldaten responderen ende
instaen.

50 October. Vernieuwing van de vjaerlyckse’ plakaten.

Deze vernieuwing stond in verband met het aanstaande
vertrek van de retour-vloot naar Nederland.
Zie bij 14 November 1656.

26 November. Bepaling, dat gratie van de doodstraf
alleen door den Gouverneur-Generaal in Rade kon
verleend worden.

Vroeger oefenden ook gouverneurs en opperhoofden van
buiten-kantoren het regt van gratie uit.

Nu werd, op last van Heeren XVIIreer, hun te kennen
gegeven, dat zij bedoeld regt niet bezaten en de gewesen
vonnissen hare executien’’ moesten hebben.

z
