1676 J. MAETSUYKER.            57

8 Mei. Afschaffing van de emohumenten als lid in den
Raad van Justitie te Batavia, toegekend bij resolutie
van 9 Julij 1672 aan Opperhoofden, te Batavia uit
Japan teruggekeerd.

19 Junij. Last op den Raad van Justitie en het Gollegie
van Schepenen de confiscatin, toekomende aan het
Lazarus-huis, toe te wijzen aan de Diaconie te Batavia.

Het aantal arme en behoeftige menschen vermeerderde te
Batavia zoo zeer, dat de middelen der Diaconie niet meer bij
magte waren in het strikt noodige te voorzien.

Daarentegen had het Lazarus-huis een kapitaal van 8,752
rijksdaalders bij de Compagnie op interest staan.

Van outs’ had de Diaconie in de bewuste confiscatin ge-
deeld.

11 Augustus. Bepaling, dat schippers van Compagnie's
schepen, in wier onderhebbende bodems particuliere goe-
deren van emportantie of consequentie werden gevonden,
zouden worden geschorst, totdat zij zouden vseggen
ven verclaren, door wie en hoedanig alsulcke particuliere
voederen syn in de schepen gekomen ende overgebragt

De Regering was van meening, dat de schippers sulcx altyt
wel sullen kunnen weeten, soo zy willen

Om de schippers te vrymoediger te maeken om elders,
in de afgelege gouvernementen, directien, comptoiren, etc,
de sollieitatien tot het innemen van particuliere whaaren
vafteslaan en te weygeren’’, bepaalde de Regering tevens, dat
men geene schippers van haere schepen afnemen sal mogen,
vals om emportante oorsaken en waer van ons dan by de
brieven en resolutien reeden sal moeten gegeven werden, ten
ware om expiratie van haar verbonden tyt, om verlost te
syn of anders op eygen versoeck van d'een en d'ander, die
tegens malcander overgaen.

DEEL II,          37
