566          1673. J. MAETSUYKER,

mael sal verbeuren een amende van Rr vyif voor de Camer,
de tweede mael thien Rs en de derde maal op arbitrale
correctie.

51 Mei. Bepaling, dat de kleine zaken, welke steeds
gediend hadden voor twee gecommitteerde Schepenen en
een Commissaris van huwelijksche zaken, voortaan zouden
dienen voor de Commissarissen van huwelijksche zaken,
zonder adsistentie van gecommitteerde Schepenen.
Vermeerdering van het aantal leden van het Gollegie
van Schepenen mel n lid.

Zulks geschiedde om het Collegie van Schepenen een weinig
te ontlasten, vaengesien de zaken en processen voor d'E. ge-
vregte deser stede van tyt tot tyt seer toe nemen ende aen-
groeyen.’

6 Junij. Bepaling, dat zij, die te Batavia peper aan-
bragten, gedurende zes maanden na dien aanvoer, ma-
nufacturen (eleeden’") en koopmanschappen, tot een gelijk
bedrag als de waarde van de aangebragte peper, zonder
betaling van uitgaande regten mogten uitvoeren.

Vroeger was de termijn drie maanden, maar het is niet
mogen gelukken te ontdekken, wanneer die korte termijn
is vastgesteld.

Voor de peper werd pna de oude ordre’ 'f, rijksdaalder
per pikol inkomende regten betaald.

4 Julij. Oprigting van eene kompagnie Balinezen te
Batavia.

De sterkte dezer kompagnie was ongeveer 400 Balyers.’

18 Julij. Als voren van eene kompagnie Maleijers.
