1671. J. MAETSUYKER.         535

6 Februarij. Bepaling, dat de vmedecine winckel" te

Batavia tweemalen ’s jaars door speciale gecommitteer-
den moest worden nagezien.

Dit nazien geschiedde niet alleen om te weten voff met
valles wel en na behoren wert te werck gegaen,’ maar ook
om te beter doorgaens te cunnen doen letten op het reglement
vvan de petitien derselve."

27 Februarij. Tarief van in- en wilgaande regten te
Batavia.

In Rade wederom gespeculeert ende gedelibereert synde op
de redressen der Iyst van de tollen ende gerechtigheden,
in eenige poincten van deselve ten besten gemaeckt, is op die
nader examinatie, etc. dan eyntelyek goet gevonden ende ver-
staen deselve soodanig te arresteren en in gebruyck te brengen,
als hier onder volgt:

Eerstelyck, sullen dese naevolgende goederen van incomen
onbelast en vry syn, als te weten:

gout en silver, gemunt en ongemunt;

lyfeygenen ;

timmerhout en branthout;

rys, aende Comp. gelevert wordende.

Alle andere goederen, daer niet by verpachtingh off bysonder
contract anders off gereets is off na desen sal worden geor-
donneert, sullen betaelen, als volght, te weten:

.
incomende. uytgaende.
Ryexd.     Ryexd.
VRO: 5e 2 er Ups      1

Ben Tonquinse.  de.       3
EED

Artal ofte geele reEEE  do.        1         1
Amandelen .........

ONNRAOES.: 5E ens aes    do. verboden           10
