110

1646, 1647. C. VAN DER LIJN.

10 November. Last: 1 op valle ende een yder (dienaar

der Gompagnie, sonder de minste exceptie, voortaen
vhaere boecken selver te houden, noyt op andere boeck-
houders, adsistenten ofte wie het sy, te laeten staen,
pmaer alsoo in't grootboeck ende inde reeck, die aen
d'overgaende persoonen geven ende wel perfectelyck te
vstellen sullen hebben, op wat schip sy getransporteert
vende ter wat plaeltse aen landt overgaen"; 2 op alle
opper- en onder-kooplieden, alsmede alle boekhouders,
steeds eene copij hunner boeken vin't nette’ te houden,
ten einde die vter gerequireerde tyt soo tweevoudich
vaen den oppercoopman van't soldy comptoir over te
leveren.

Vernieuwde klachten van Bewinthebberen over de vonlyde-
lycke tergiversatien ende slofficheyt’ in het Indische boek-
houden, speciaal op de schepen, gaven aanleiding tot de uit-
vaardiging van dit stuk. Telkens verkeerden Bewindhebberen
dientengevolge in de onmogelijkheid voor yders saldo, nochte
waer de luyden vervaren syn, aen de requestranten in Neder-
land behoorlyek contentement te geven.

Als straf werd bedreigd: tegen het bedoelde sub 1, verbeurd-
verklaring pro fisco van eene maand tractement; en tegen het
bedoelde sub 2, pdeportement van’t bedienent ampt, ten eynde
yders capaciteyt ondersocht ende d'E. Comp. alsoo bequaeme
ministers in haeren dienst doorgaens mach hebben

r December. Uitschrijving van een bededag voor de

retour-schepen.

1647.

21 Januarij. Vaststelling van het rantsoen voor Koop.

lieden, vin effectuele bedieninghe zynde’’, op 10 realen

en 6 kan wijn ’s maands, vnevens haere bedongen gagie’’
