76            1843. A. VAN DIEMEN.

ende cleynachtinge van den godsdienst selfls en can spruyten.

11. Sonder nochtans dat wy hiermede de praedicanten
ende sieckentroosters willen verbieden, alle ydele ofte Godts
lasterlyeke propoosten ofte oock eenige ontuchtige ende onbe-
hoorlyeke actien, in’t openbaer ofte in haer bywesen gedaen,
ter verscher daed, naer gelegentheyt van saecken, met bequaeme
vermaeninge ende berispinge te straffen, op dat syluyden door
haer stilswygende presentie niet schynen t'approbeeren ende
in haer ampt nalatich te wesen off yemandt onbehoorlycke
respect, ontsach off conniventie toe te draegen.

12. Ten weleken eynde wy meede begeeren ende de breede
ofte scheepsraad, commysen ende schippers belast hebben wel
scherpelyck te straffen ende, naer gelegentheyt van saecken,
by confiscatie van eenige maenden gagie off andersints te
mulcteeren degeene, die de praedicanten ter saecke van soo-
daenige publycke ofte andere berispinge ende vermaeninge
eenige moeyte, quellinge, spot off overlast sullen aendoen.

15. De praedicanten ende sieckentroosters sullen boven
haer bedongen gagie oock overal geduerende haeren dienst, soo
wel te waeter als te lande, met ende neftens de commysen,
schippers ende andere officieren vande Comp., van behoor-
Iyeke taefel ende montcosten versorgt werden ende dienvol-
gende, soo op schepen als comptoiren off forten vande Comp.,
eene aparte plaetse tot haer ruste, studien ende meditatien
hebben ende altyt, neffens de commysen, oppercoopluyden
ende andere officieren getracteert werden ende Comp.'s taeffel
inde cajuyt genieten, ende dat in ordere, als volgt: eerst de
commys ofte oppercoopman ’tscheepe ende te lande den direc-
teur ofte vice-gouverneur van de plaetse; daernae den schipper,
te waeter ende te lande; ten derden de praedicant, soo daer
eenige is, soo niet den ondercoopman; ten vierden den siecken-
trooster; ten vyffden den opperstuurman ende ten sesden den
sergeant over de soldaeten off in suleker ordre, als hunlieden
in't affvaeren van de schepen by de Bewinthebberen geordon-
neert sal werden.

14. De praedicanten ende sieckentroosters sullen gelyck
