1857. J. MAETSUYKER.                  241

meerdere per eerste gelegenheid aan Compagnies kas te Batavia

Over te maken om, volgens hunne aanwijzingen, op interest

gezet dan wel aan hunne gemagtigden afgedragen te worden.

De poenaliteit was:

1 verbeurdverklaring van de kapitalen, welke men onder
zich gehouden had, vdirectelyck ofte indirectelyck, hem
selven ofte een ander toebehoorende’’;

29 straf volgens de plakaten, tegen den particulieren handel
uitgevaardigd.

Dit verbod, ’twelek wy ons zeer wel laten bevallen’,

Werd goedgekeurd door Heeren XVIIree bij hunne missive van

8 September 1658.

4 Augustus. Bepaling, dat de officieren van de kompagnie
Mardijkers voortaan afzonderlijk hunne verygsvergade-
sringen’’ houden en vhaere wachten ende bevolen posten
vversorgen"’ zouden,

Geschillen tusschen de Nederlandsche en de Mardijker
Officieren waren de oorzaak van dezen maatregel.

 Augustus. Last op de Compagnie's en burger-chirur-
gijns, wanneer haer eenige patienten voorcomen, die
vvan jemant gequelst, gehouwen, gesteken, geslagen ofte
vanders aen den lyve beschadicht syn, het selve terstondt
vnaer het eerste verbandt, bekent te-maecken aen den

Advocaet-fiscael van India, Bailluw ofte Landtdrost.’ -

Alwie vsonder de voorsz. bekentmakinge tot een twede
"Verbandt getreden’ was, zoude gestraft worden :

t. voor de eerste maal: met eene boete van 25 rijksdaalders;

b.  by iteratie: na arbitrage van den rechter.

15 Augustus. Reglement voor de inlandsche burger-wacht
(schutterij) te Batavia.

L  Eerstelyek tot vooreominge van disordre ende confusie,
DEEL Ir,                                                           16

it
