418           1666. J. MAETSUYKER.
en daerop ondersoeck te doen, en achterhaelende syn recht op
vervolgen, als voor desen.

7. En gelyek tot meerder weeringe vanden particulieren,
ongeoorloofden handel den fiscael van India voor desen toege-
voegt is een geheele derde der aengehaelde en geconfisqueerde
goederen, tot hoe hogen somme toe deselve oock mogten comen
op te loopen, hoewel van andere saecken boven de duysent
lichte realen, een seste part, soo blyft suleks even soo noch
in haer beyder persoonen continueren, werdende dit noch
boven dien daer by gevoegt, dat de geweldigers van haer beyde
van alle vooren gem. goederen, eer de verdeelinge tusschen de
Comp., de fiscael, aenbrenger en armen sal worden gemaeckt,
voor af sullen genieten voor haere gerechtigheyt, eens voor
al, ses van â€™t hondert.

8. Ingevalle die aen boort of Onrust bescheyden syn haer
comen hier aen landt te buyten te gaen, sal deselve mogen
over haer misdryf aenspreecken, bij aldien suleks door den
advocaet-fiscael van India niet alvoren gedaen sy of, gelyck
daer toe comende, sal den advocaet-fiscael het voorrecht toe-
behooren.

9. In civile saecken sal mede, nevens de Raden, syn stemme
hebben, maer niet present wesen, als over syne ofte andere
officiers saecken gedelibereert of geconcludeert sal worden.

10. Voorts tot alles verplicht en gerechticht wesen binnen
syn jurisdictie en ter rechtbancke, beyde vooren aengewesen,
gelyek den fiscael van India tot noch toe geweest is, nae
uytwysen de Batavische statuyten ofte andere observantien,
tot dat anders by de hooge overheyt sal worden geordonneert.

11. Alle andere saecken buyten de limiten, hier vooren

uytgedrukt, staen en blyven onder de fiscael van India
onverandert, in diervoegen en manieren, als tot noch toe
gepractiseert geworden is.

12. En ingevolge van dien sal sich de waterfiscael niet
hebben te bemoeyen met eenige saecken van buyten gouver-
nementen, comptoiren, vloten of bysondere schepen, herwaerts
overcomende.
