1668. J. MAETSUYKER.

451

ryexd. sts.

die door de respective officieren aengehaelt en
de Secretaris in bewaringh gegeven werden, ten
ware de selve aen partye advers gerestitueert

en deselve partyen om redenen gecondemneert

wiert in de boeten, als wanneer de Secretaris
syn namptissement of sequestratie salaris betaelt
sal moeten werden door den genen, die de
voors. goederen naer hem neemt.

Voor ’tvaceeren op yder venditie, die van
’s Heeren wegen of uyt krachte van gewesen
sententie door den Secretaris gehouden wert,
en voor syn vendu salaris, waer onder oock
begrepen is het concipiren en voorlesen der
voorwaerden, te weten, van alle losse en roeren-
de goederen, lyfeygens, etc. van yder 100 ryxd.
En vande vaste off onroerende goederen van elek
100 ryexd..          eeensoedemks;

Des soo sal de Serrie voor de venidupen-
ningen moeten instaen en deselve binnen twee
maenden na den vercoop moeten uytreycken en
betaelen, schoon deselve noch niet geint off
ontfangen mochten syn.

Voor ’t concipieeren off minuteren en grosseeren
van alderhande actens en instrumenten, als
judicieele versoecken, civile en criminele senten-
tin, attestatin, declaratin, vraeghpoincten,
contra interrogatorien, inventarissen, borgh-
togten, confessin, verbalen, compromissen,
transactin, arbitrale uytspraeken, rapporten,
mandamenten, scheytbrieven, procuratin en
alle andere, die grooter syn als twee syden
schrifts, sal den Secretaris boven ’t geene van
minuteeren en grosseeren hier voor vande eerste
twee syden is geseyt, voor ydere meerdere syde
A et ee RER dg SP

24
