1668. J. MAETSUYKER.                445

aangenomen, valsoo. soodanige gesoghte ignorantie, even als
sde saeck selfs, strafbaer is.’

Overtreding van de bepaling op het varen naar Bantam
zoude gestraft worden met eene boete van 200 rijksdaalders
en met verbeurdverklaring van het vaartuig, met al de daarin
aanwezige goederen, slaven, enz.

Er bestaat van dit plakaat ook eene redactie, gedagteekend
1 Mei 1668, door de Regering afgekeurd, omdat sedert ge-
bleken was, dat men zelfs in de kruidkamers, tot geen cleyn
pericul van de schepen, volk ende Comp costelycke ingelade
scargasoenen’’, particuliere koopgoederen had weten te ver-
stoppen.

1 Junij. Verdeeling van de kompagnie burgers te Batavia,
valthans vrij groot vallende’, in twee kompagnin onder
twee vaandels, elk met 4, in plaats van 6 sergeanten.

22 Junij. Verdeeling van de kompagnie suppoosten der
Compagnie ter stede Batavia in drie kompagnin.

De bewuste Compagnie was te sterk geworden om wel
geregeert ende in goede ordre gehouden te worden.

De eerste der drie nieuwe kompagnin zoude bestaan uit
dienaren, in de stad woonachtig, zooals kooplieden, schippers,
onder-kooplieden, adsistenten, krankbezoekers, enz.; de tweede
uit scheeps-timmerlieden, smeden, blokmakers, lijndraaijers,
wevers, bosschieters, matrozen, alle onder den Equipage-meester
bescheiden personen en het volk van het prauwen-huis; de derde
uit timmerlieden, metselaars. smeden, steenhouwers, geschut-
gieters, kruidmakers, enz., alle onder den Fabriek bescheiden.

5e Junij. Last op de tappers, vvoor ’tuytgaen deser
vlopende maendt’’, hun namen door den Licentmeester
op vsekere rolle’ te laten inschrijven.

Deze maatregel diende voor de controle op de belasting der
herbergen, enz.
