570                 1674. J. MAETSUYKER.

Van het geschut, masten, zeylen, ankers, touwen en voordere
gereetschappen, by het schip behoorende, zal niet alleen de
geregtigheyt, hier vooren genoemt, betaelt worden, als deselve
te gelyk met het schip verkogt worden, maar ook wanneer
deselve bysonder alleen en niet met de scheepen te gelyk
verkogt ofte vervreemt worden.

De voorsz. geregtigheyd zal moeten betaeld worden, niet
alleen als de vaartuygen hier op Batavia, maar ook elders
worden verkogt, sonder onderscheyd van plaatsen off per-
soonen, mits dat er eerst verloff tot de verkoop moet wesen,
soo ’t vreemde off verboden natien zyn, aan welke de verkoop
mogte gedaen wesen.                           5

Dog by aldien de verkoop in eenig ander gewest geschiede,
dat onder Comp. gehoorsaamheyd staet, en de geregtigheyd
voorsz. aldaar betaelt en de Comp. goed gedaen was, soo sal
de verkooper met aanwysinge van genoegsame blyken van sulks
mogen volstaan.

En op dat hier in geen bedrog ofte versuym geschiede,
sullen de schippers off sulke andere persoonen, als die de
verkoop mogten hebben gedaen, binnen vier weken, naar datse
op Batavia sullen zyn wedergekeert, gehouden wesen by den
ontfanger off licentmeester aen te geven, waer, aen wien en
tot wat prys deselve zyn verkogt, met behoorlyk bescheyt van
alles, dat daer toe dienen kan, welke bescheyden de ver-
koopers gehouden zullen wesen met eede te sterken, als sulks
sal vereyscht worden van den genen, die daer toe zal wesen
gevoegt, dit alles op peene van dubbelden impost te verbeuren
by de gene, die in ’tgeene voorschreven is, versuymig zal
wesen bevonden.

 De eygenaars der scheepen sullen deselve geene reyse mogen
laeten aanvangen off van Batavia laeten vertrekken, voor dat
blykt, dat voorsz. geregtigheyd daar van betaelt sy.

De geregtigheyd voorschreven moet niet alleen betaelt
worden, als het schip in ’tgeheel verkogt werd, maar oock
van ider gedeelte, dat verkogt sal worden, en hoeveel mael
ook sulks zoude mogen geschieden.
