282                  1658. J. MAETSUYKER.

104. Doch soo vemandt in ’t Vaderlandt Vrouw noch Kin-
deren hebbende, nae d'expiratie van synen verbonden tydt, by
den voornoemden Gouverneur-Generael ende Raden toegelaten
werde, aldaer buvyten dienst als vry Man te blyven, ende sich
te erneren, sal de soodanige de resterende Maent-gelden, tot
op ses Maenden nae, in Indien (de verstreckte Leeningen hier
te Lande afgetrocken) betaelt worden.

105. De Soldaten sullen van den dach haerder aennemin,e
het ghewoonlycke Loop-gelt, te weten, een Soldaet ses stuyvers,
ende een Officier thien stuyvers daeghs ontfangen, tot dat sy
aen Boort vande Lichters ende tot des Compagnies kost sullen
wesen; ende sullen als dan op haer vertreck, ende eerder
niet, twee Maenden gagie op de hant voor af, op af kortinge
haerder te verdienen gagie ontfangen.

106. Eenigh Kryghs-Officier komende op de uytreyse te
sterven, ofte hem sulcks te verloopen, dat hy daer over by
den Raedt van syn Ampt ghedeporteert mochte werden, sal by
den voorsz. Raedt een ander in des afgestorvens of ghedepor-
teerdens plaetse ghestelt werden, die den voornoemden Raedt
bequaemst sal vinden, ende hem inden dienst vande Compagnie
best ghedragen ende ghequeten hebben, de welcke de selve
gagie sal genieten, die den overleden of ghedeporteerden, in
wiens plaetse hy gesuccedeert is, gehadt heeft, soo en ghelvck
hier vooren mede is geseyt.

107. De Kryghs-Offieieren ende Soldaten sullen soo wel
als het Bootsvolek in quartieren verdeelt ende gestelt worden,
om eleks hare Wacht te bewaren, te Roer ende te waeck te
gaan: ende voorts ooek niet alleenlvek altvdts, als den noot
suleks vereischt, maer oock wel al te met buyten noot, alle
Scheeps-werek doen, op dat sy soowel tot den Scheeps- als
Lant-dienst ervaren en bequaem mogen werden.

108. Alle Kryghs-Officieren ende Soldaten, als oock (des
noot synde) alle anderen inden dienst van de Compagnie
wesende, gheen uvtgesondert, sullen gehouden wesen soo wel
tot haer verseeckeringe ende defensie, als tot den dienst
vande Hoogh Mogende Heeren Staten Generael, ende de Com-
