1655. J. MAETSUYKER.                  307

17 Augustus. Bekendmaking, dat het tienjarig bestand
met Bantam op nieuw voor 10 jaren verlengd was.

Alwie in contraventie met dit bestand handelde, zoude gestraft
Worden vals een perturbateur vande gemeene ruste aen lyff
ende leven, na exigentie van zaaken.

50 Augustus.  Uitschrijving van een dank- en bede-dag
wegens de overwinning, door A. de Vlamingh van
Outshoorn den 29eten Julij 1655 te Asahoedi op de
Ambonezen en Makassaren behaald.

De gemeente te Batavia werd uitgenoodigd sich tot alle
christelycke oeffeninge op dien dagh te willen ontledigen
"ende van alle dagelyexe handwercken aff te houden.’

24 September. Verpachting van de tol, te heffen op
eene nieuwe brug over de groote rivier te Batavia,
vresponderende met de huysinge tegens het fort over-
ngelegen’

Vroeger was hier eene verpachte overvaart.

De brug was gemaakt op kosten der Compagnie, valleenlyck
"lot gerief van den borger’, weshalve de Regering aanvan-
elijk van oordeel was, dat zij die kosten van de burgerij
On terugvorderen. Maar zij begreep, dat, valhoewel eenige
Uyt de borgeren de lasten wel souden connen draegen, even-
Wwel het meeste gedeelte van den ommeslach by de mindere
"borgers soude moeten opgebracht werden, meest arme
luyden ende van eleyn vermogen synde, die in dese soobere
tyden weynich connen werden beswaert, die daer oock niet,
"ten Sy met groote moeyten, toe te brengen souden syn.’’

De Regering besloot daarom de brug te verpachten, totter -

2tyt ende wyle, dat de Comp. haer uytgeschooten penningen
Wederom ingekregen sal hebben.’              ze

Ed
