1657. J. MAETSUYKER.                 339

der gepleechde moetwillicheyt aende gemeene wercken te
arbeyden.

Alwie zich moest begeven verby der Chinesen top plaetsen’,
Mogt daar niet blijven staan vonder pretext van te willen
skveken, maar was verpligt, sonder de toppers te moeyen’,
Voort te gaan, op arbitrale correctie.

6 April. Toekenning aan den Bode van de Weeskamer
te Batavia van een tractement ad 20 realen.

De reden voor deze tractements-verhooging was, dat men
Anders niet licht vemandt van propere gelegentheyt en ge-
hoechsaem credyt om ter somma van 2000 realen borge te
Connen stellen’ zoude kunnen vinden.

M April. Vernieuwd verbod tegen particulieren handel.

De Regering vermoedde, dat tegen het vertreck van het
Schip, de Paerl, naer de kust Cormandel, by veele en diversche
Persoonen, met die vuyligheyt besmet, daer op sal werden
aengelegt om (dat al te onverdragelyck valt) dE. Comp,
Voor soo veel hun doenelyek, onder anderen van het gout,
"Onlangs per twee Chinese joncken aengebragt (waer van tot
’och toe weynich voor de Comp. bekomen hebben), te ont-
"Selten ende alsoo de verboden negotie voor haer selven te
’dryven.

De Regering verbood daarom niet alleen den particulieren
Andel op de penaliteyten, van outs daer tegen gestatueert’,
Maar bedreigde ook alwie met het schip, de- Paerl, eenige
Particuliere  koopmanschappen , vinsonderheyt gout, coper,
"hin off andere importante ende ordinare Compagnie’s waaren,
or hem selven off voor andere’ zoude verzenden, met :

3 alle voorige peenen’;
zo meyn-eedigh en infaem verklaring;          :
Correctie vaen den Iyve, naer gelegentheyt en eysch van
saeken.’

hd
