16684. J. MAETSUYKER.               581

lvekheden in bewaert worden, staende inde geld camer tot
verantwoordinge van d’Hr. directeur generael, weleke oock de
sleutelen van d. camer in bewaering sal behouden.

5. Gemelte oppercoopluyden sullen beyde gehouden wesen
op alle de mindere ministers, aen dit comptoir dependerende,
vigilantelyck te letten, omme een yder lallen tyde van syn
doen reeckenschap te laeten geven ende in pligt te houden,
versorgende den boeekhouder vande negotie niet verachtert,
maer de parthyen wel gextendeert, met volcomen specificatie
in goede forme in't journael schryft, ende dat de overdraeger,
synde een ondercoopman, de partyen in’t grootboeck wel ende
behoorlyek overdraegt, met soo veel verclaringe als een regel
off twee uyterlyck toelaet, blyvende de boecken tot haer bey-
der verantwoordinge, voor soo veel als d'effeeten van de negotie
packhuysen betreffen, mits dat tot verantwoordinge van den
boeekhouder sullen syn alle reeckeningen, die buyten d’adminis-
tratie der cooplieden aen hem opgebragt werden, als nament-
lyek vande equipagie, generaelen ontvang, ’t slaven quartier,
'tsoldy comptoir, dispenciers, winckelier, rys- ende yser ma-
gasynen, mitsgaders de wapenkamer, constabel majoor, etc,
Sullende hy gehouden wesen voor de mistellingen ende abuysen
in voors. reeckeningen, door hem begaen werdende, te caveren.

4. Doch sullen geseyde oppercoopluyden versorgen, dat de
Comptoir boeeken doorgaens gedubbeleert en tallen tyden, soo
veel mogelyck sy, effen staen, dat gevoeglyck geschieden can,
Wanneer ’t daer op aengeleyt wort.

5. Soo sullen alle uytgaende cargasoenen, soo wel die nae
Cvaderlandt als de gewesten van India versonden werden,
datelyck de menuten vande factuuren in een ommeslag doen
binden, om dan wel en net in een bequaem boeck gecopieert-
le werden.

6, Alle cargasoenen, die aende comptoiren in India afschepen,
Sullen by voors. coopluyden de factuuren geformeert, geteyekent
ende den directeur vertoont werden off alles nae behooren op
Syn ordre is afgescheept, ende vervolgens van den visitateur
Senerael wel nae gereeckent en op getelt worden, sonder dat.
