1669. J. MAETSUYKER.                  467

perhooft ofte opperhoofden, sooder meer als een mochte wesen,
haers quartiers ofte schips geteeckent.      Pi

3. Dat de chirurgyns voorschreven na ’tgetal haerder
siecken een eysch telekens sullen instellen, geproportioneert na
de lyste, die 'er gemaeckt is voor hondert persoonen, maen-
delyex en hier achter aengevoeght.

4. Alle voorgemelte chirurgyns sullen mede goede sorge
dragen, datse tallen tyden op haer bescheyden plaetsen be-
haorlyek versien syn van alle instrumenten en gereetschappen,
tot waerneminge en uytvoeringe van haer ampt nodigh (en
namentlyek ooek van lancetten, scheeren, scheermessen, scheer-
beeken en diergelycke andre) op arbitrale correctie, blyvende
de Compagnie bereyt dengenen, die reden weten te geven van
haer onvoorsienigheyt, na haer gelegentheyt en vermogen daer
van te geryven tot haren kosten, voor gereet gelt off op haere
reeckeningen.

5. Sullen mede alle, die voor opper- ofte eerste chirurgyn
op eenige plaetsen aen land ofte scheep bescheyden syn, sorgen
hare medicinale kisten, mortiers, decoctumketels, pannen en
- diergelyeke wel bewaert en niet verwaerloost en worden, gelyck
voor desen en tot noch toe wel geschiet is; en op dat sulcx
door haer te beter gade geslaegen worde, gedoogen, dat alle
de voorn. dingen en andre meer van die natuur op haere
reeckeningen gestelt werden, ter tyt en wyle toe, datse deselve
behoorlyck restitueeren, daer ’t behoort off aen yemandt anders,
by ordre daer toe geauthoriseert, transporteeren, brengende
van ’teen en ’tander behoorlyck en schriftelyck bescheyt om,
het transport aen een ander ende belastinge op desselfs reecke-
ninge gedaen wesende, daervan wederom te werden ontlast
en eerder niet.

6. Dat sy nooyt ergens, ’tsy in ’tecasteel, de stadt, Gom-
pagnie’s sieckenhuys ofte waer ’t oock wesen mochte, eenigh
swaer manuael, als een extirpatie, trepaneringe ofte eenigh
ander van ontrent diergelycke swaerwigtigheyt en sullen onder-
winden, noch by de hand nenten, als met voorgaende kennis
en goetvinden vande respective praesidenten ende officieren der
