1845. A. VAN DIEMEN.             97

den eysch by sententie wat mitigeren, ’t welck soo valt, als
den eysch wat groot gemaeckt is.

21. Ende off yemandt hem verliep voor de tweede reyse
en yets misdeden, tegens dien moet veel hooger conclusie
ende eysch gedaen werden, als tot dubbele pene, maer tegens
alsuleke misdaed dient ten minsten noch arbitrale correctie
gedaen te werden.

22. Ende als den provoost heeft goet, voleomen blyck ende
bescheyt tegens dengenen, die hun verloopen hebben, ’t sy
eriminelyck ofte civielyck, tegens deselve mag hy vryelycken
ende strictelyeken concludeeren ende alsoo blyven vast staen
op syne conclusie, mits daertoe hebbende den articulbrieff
ende eenige andere schriftelycke ordre ofte instructie; ander-
sints dient hy te nemen alternatyff syne conclusie.

25. Ende omme bequaemelyek goede informatie van alle
forfeyten ende misdaden te erygen, ende dat de getuygen op
alles wel ernstelyck mogen ondervraagt werden, sal den pro-
voost altyt maecken reed te hebben een off twee interrogatorien,
daerop de getuygen wel scherpelyek als dan mogen-b’edigt,
soo ende als de regteren bevinden sullen te behooren, ende
elek persoon hoofft voor hoofft te doen vraegen, wat hy al
gehoort ende gesien heeft.

24. Soo den provoost vernemen can, dat yemandt den
anderen dreygt, soo sal hy den commandeur ontbieden vreede
ende gemack te houden ende dat hy wel sal toesien alsulcke
gedreygde persoonen in't minste te misdoen ofte misseggen met
woorden ofte wercken, op pene van arbitralyck gecorrigeert te
werden van den raad.

25. Dit dient oock gedaen aen degenen, die eenige wrock
op malcanderen hebben; ende soo den aengeseyde ofte verboden
persoon van vreede te houden hem eeuigsints verliep, soo
mag den provoost hem vryelyck doen vangen ende concludeeren
tot arbitrale correctie, soo hem dat nae de gelegentheyt goet
duneken sal, ende voorts eysschen op een ander schip sal ver-
sonden werden, omme alle verdere ongemacken voor te comen
ende te verhoeden.                              En

DEEL II,                                                23

t
