468               1669. J. MAETSUYKER.

Justitie, den welcken toevertrouwt wort daerinne niet anders
als met behoorlyeke omsichtigheyt te sullen laeten handelen.

7. Dat sylieden niet en sullen een gequetst persoon, daer
bedencken op mochte vallen, off het hem door een ander gedaen

was, het tweede verbant aen doen (tsy selfs off yemandt
anders het eerste verbant mochte gedaen hebben), sonder
alvoren daervan aen den officier, die ’t behoort, sulex bekent te
hebben gemaeckt, op verbeurte van 25 ryexd. boete, als by
placcaet daer toe gestelt.

8. In gevalle eenige swaere quetsure yemant sal wesen
toegebracht, sal na ’teerste verbant de visite daer over ten
minsten door twee voorname chirurgyns moeten gedaen worden,
gelyck by tyde van begaene nederlaegh oock de gewoonte is,
hoewel dan ten overstaen vanden officier en gecommitteerde,
gelyek als dan betaemt, de openinge des overledens geschiet.

9. De chirurgyns van ’sCompagnie’s sieckenhuys sullen
alle innerlycke medieynen, door haer den siecken geordonneert,
dagelyex in een boeck schryven, geteeckent met de nomber
vande coye des siecken, om altyt nagesien en gexamineert te
connen werden, offer oock by doctor off meester een misslagh
begaen mochte wesen.

10. De doetors en alle chirurgyus sonder onderscheyt, in

'teasteel, stadt off elders eenige medicynen, van wat nature
off soorte die mochte wesen, benoodigt synde, sullen deselve
hebben te soecken in des stads apotheeck ofte apotheecken
ofte elders, daer te rade sullen worden buyten des Compagnie’s
medicinale winekel in ’t casteel, behalven degene, die benoodigt
sullen wesen voor ’t Compagnie’s sieckenhuys, ’t casteel, stadts-
punten en buyten forten, mitsgaders de werff en andere Comp
plaetsen, onder den equipagemeester ende fabriekmeester en
voort op de schepen gehoorende.
11. Gelyck dan oock, opdat de doctors en chirurgyns des
te beter uyt deselve soude connen werden geholpen, uyt Gomp
medicinale winckel soo veel in deselve sal werden beschickt,
als de Compagnie, sonder haer selfs, soo in dese als andre
buyten plaetsen, te vercorten, eenigsints missen kan.
