1871, 1672. J. MAETSUYKER.          553

1 voor vrijen: van eene boete ad 10 rijksdaalders ;

29 slaven: vagter het stadthuys, aen een pael gebonden,
wel strengelyck met roeden gegeesselt te werden;

5 voor hem, zin wiens huys, stoep off erff sulcx sal gedaen
vworden ofte bewesen sal worden gedaen te syn’, eene
boete van 50 rijksdaalders voor d’eerste ende dubbelt
vvoor de tweede mael, mitsgaders voort soodanige swaerder
correctie, als geoordeelt zal worden te behooren, tot
arbitragie van den regter.

De boeten kwamen ten voordeele van den Officier, die de
bekeuringe’ zoude gedaan hebben.

De strenge handhaving van dit verbod werd bij uitzondering
aanbevolen aan den Bailluw, den Landdrost, zonder onder-
scheyt van jurisdictie, binnen ofte buyten’, en aan de Fiskaals.

1672.

15 Januarij. Formatie van de politieke raden op Ambon,
Banda, Ternate, Makasser, Timor en Malakka.

Op last van Heeren XVIIPer (missive van 5 December 1670)
werd die formatie, met inachtneming van de rang-orde der
verschillende beambten, vastgesteld, als volgt:

voor Ambon: een gouverneur, een opper-koopman (secunde),
de kapitein van het’ garnizoen (sde derde’’), het opperhoofd
van Hitoe, een fiskaal, het opperhoofd van Honimoa, de garni-
zoen’s boekhouder, een secretaris;

voor Banda: een gouverneur, een opper-koopman (secunde),
een kapitein, het opperhoofd van Poeloe Ai, idem van Lontoor,
een fiskaal, de garnizoen’s boekhouder, een secretaris;

voor Ternate: een president, een opper-koopman (secunde),
een kapitein, een fiskaal, de garnizoen’s boekhouder, de win-
kelier, een secretaris;

voor Makasser: een president, een opper-koopman (secunde),
een kapitein, een fiskaal, de garnizoen’s boekhouder, de win-
kelier, een 1 luitenant, een secretaris:
