1643. A. VAN DIEMEN.             75

16 December. Instructie voor de predikanten en zieken-
troosters.                     he

Dit stuk, afkomstig van de Heeren XVIIe, luidt, als volgt:

1. In den eersten sullen alle praedicanten ofte siecken-
toosters hun in bedieninge van hun ampt ende beroepinge
Feguleeren naer d'ordre ende particuliere instructie, die hun-
lieden ten dien eynde by de respective classen, daervan syluyden
uytgesonden sullen werden, syn medegegevenende voorts
oock, soo vele de civiele conversatien ende borgelycke gehoor-
Saemheyt aengaet, geduerende haere reyse, gelyck als andere
officieren ende dienaeren vande Comp. de gestelde overicheden,
S0o wel te waeter als te lande, daer sy hun vinden, sullen
Onderworpen te syn ende hun moeten reguleeren naer den
generaelen articulbrieff ende andere instructien, by de Bewint-
hebberen alhier ofte oock by den Gouverneur-Generael ende
Raeden van Indien aldaer gemaeckt ofte noch te maecken.

2, Behoudelyek dat de commysen, schippers off andere
scheeps- off erygsoverheden, eenige occagie by de praedicanten
ofte sieckentroosters gegeven synde om deselve daerover te
berispen ofte bestraffen, ’tselve daerover met alle discretie
ende vooral apart ende niet in. presentie van’t gemeene volck
sullen doen, om haerlieder ampt ende persoon in geen cleyn
achtinge te brengen, ten waere sylieden eenige soodaenige
Openbaere ende alle den volcke bekende delicten (t welck
Godt verhoede) hadden begaen, daerover sententie ende
exempelaire straffen souden moeten gedecerneert werden, in
welcken gevalle, als oock in alle andere saecken tegens
deselve praedicanten ende sieckentroosters, niet anders, nochte
by geen andere regteren ofte majoren, dan tegens de com-
mysen, schippers ende andere officieren, sal gedaen, nochte
geprocedeert werden.

5. De praedicanten ende sieckentroosters sullen vooral goede
sorge draegen ende by d'overheden vande respective schepen
ende comptoiren, daer sylieden mede vaeren ofte te lande ge-
leyt werden, altyt seer instantelyck ende met alle soeticheyt,

Ts      1
Ad
