1669, J. MAETSUYKER.                 4835

9 Mei. W ijziging in het verband van vrouwen en jonge
dochters, uit Nederland naar Indi gaande.

Dit stuk, zijnde een extract uit den brief van Heeren XVIIven
van 9 Mei 1669 (te Batavia ontvangen den 19 Januarij 1670),
luidt, als volgt:

Aengaende het verbant, dat de vrouwen en jonge dochters,
van hier (Nederland) gaende, voor den tyt van vyffthien jaeren
haer moeten onderwerpen, dewyle bevonden wert, dat het
selve in verscheyde occurrentin tot groot hinder en nadeel
is streckende, hebben wy geresolveert soo veel mitigatie daer
in te brengen, dat, in gevalle soodanige vrouws persoonen,
met suleken verbant uytgekomen zynde off als noch uyt-
komende (gelyck als wy niet kunnen verstaen daer in voor
als noch eenige veranderinge te brengen), daer komen te trouwen
off, weduwe geworden zynde, haer ten tweeden huwelyck
begeven, dat zy als dan niet langer als voor den tyt van vyff
jaeren, van den trouw-dag aff te rekenen, zullen wesen ver-
bonden, te weten, soo aen de voornoemde 15 jaren noch soo veel
en meer tyt als de voornoemde vyff jaeren zouden resteren

9 Mei. Toekenning aan de Fiskaals van de helft der
boeten, opgelegd wegens particulieren handel, vmits dat
’sy de aenbrengers daer uyt selfs contenteeren

Dit stuk is afkomstig van Heeren XVIIren, die met leedwezen
hadden bespeurd, dat de particuliere handel sso grof en
groot werd gepleegt’

Vroeger kregen de Fiskaals ', en de aanbrenger eveneens
Is van de bewuste boeten.

Indien Fiskaals zich aan particulieren handel schuldig maak-
ten, zouden zij aan den lijve gestraft worden.

Indien zij, ter zake van tegengang van particulieren handel,
veenig hinder of leet, door wie zulks ook quam te geschieden,
vaangedaen wierd’, dan zouden Heeren XVIIver zulks opvatten
als aen ons geschiet en ons ressentiment daer over met alle
ernst ende rigeur tonen.’

ee A
