1642. A. VAN DIEMEN.             17

Pagnie, die op naervolgende wyse onder een hoofft geslooten
sullen worden, te weten de Compagnie sal gedebiteert worden,
by exempel aen hembden, cousen, schoenen, al soodanige an-
dere reeekeninge van coopmanschappen, als openstaen ende
tot dato onverkocht gebleven synde, aen den oppercoopman
des Casteels overgelevert moeten worden: van gelycke sal de
Compagnie gedebiteert worden aen realen van achten, voor
soo veel by slot van reeckeninge bevonden wort te resteeren
ende aen den cassier getelt moet werden; ende sal eyndelyck
de scheeps reeckeninge van de Compagnie gecrediteert worden,
waer mede dan alle parthven, selvs oock de reeckeninge van
de Compagnie effen staen.

Ende op dat dit alles te beter achtervolght magh worden,
sullen de coopluyden ofte boeckhouders schuldig wesen thun-
ner aenkomste op Batavia, nevens de missiven, haere boecken
dubhelt ende behoorlyek geslooten aen land te brengen ende
den Gouverneur-Generael te presenteeren, mits dat, deselve ver-
toont hebbende, weder met hem nae boort nemen om, als het
volek overgaet, op yders eredit aen te wysen, op wat schip
ofte plaetse bevaeren.

Waer nae den boeckhouder metter tyd weder nieuwe boec- -
ken sal beginnen te formeeren ende in deselve al, die op het
schip blyven continueeren, weder nieuwe reeckeninge geven,
gelyek sulex in de oude mede moet bekent staen, als boven
aengewesen. is.

Ende worden de reeekeninge in de nieuwe boecken inge-
schreven op volgende wyse; men stelt in den debeth van ’t
grootboeck de naeme, qualiteyt, op wat tyd ende met wat
schip den persoon in het land gekomen sy, als by exempel:
Abraham Harmensz van Amsterdam, oppercoopman, in het land
gekomen met het schip Amsterdam A. 1642, debeth; ende in
den credit aldus: Abraham Harmensz, oppercoopman, credit
1642 ady 21 Juny is syn jongste reeckeninge op het schip
Zeelandia geslooten, het saldo monteert f 515, wind per
maend f 70,.

Op welcke wyse alle, die op de schepen vaeren, bekent ge-
DEEL 11,                                                       2
