tp

430                1667. J. MAETSUYKER.

19 Julij. Bepaling, dat in Compagnie's magazijn te
Batavia inhielden :
een legger wijn, 550 kannen,
 vat boter, 280 ponden,
 vleesch, 420
 spek,   520

De dispensiers konden met die hoeveelheden vvolstaen’ en
de equipagie-meester moest zich, bij het provianderen van
schepen, daarnaar regelen.

5 Augustus. Instructie voor de buiten-regenten van het
Lazarus-huis.

Alsoo nu eenen geruymen tydt herwaerts bevonden is, dat
God de Heere verscheyden ingesetenen deser stadt Batavia
belieft heeft met de afsienelycke en besmettelycke sieckte van
laserye te besoecken, waerdoor ons genootsaeckt hebben be-
vonden een bysonder huys voor den selven te stichten, gelyck
gedaen hebben buyten deser stede, en daerinne gereets eenige
suleke luyden hebben geplaetst, soo hebben oock oirbaer ge-
dacht eenige orderen en regulen te beramen om in het selve
onderhouden en nae gecomen te werden, en syn deselve in
manieren, als volgt:

1. Eerstelyck, dat tot opsicht des gemelten huyses sullen
jaerlyeks gekosen worden twee bequame luyden uyt voorgaende
nominatie van dubbel getal, by Heeren Schepenen te doen,
namentlyek een Comp dienaer en een vry burger, onder de
name van regenten.

2. Die om de 14 dagen ofte anders, als 'tde saecke ver-
eyscht, nae gemelte huys sullen gaen om aldaer over alles
haer sorgvuldigh oogen te laten gaen en de vereyschte ordre
te stellen, en sullen onder haer hebben een opsiender om
dagelycks over de proveniers opsicht te nemen en ’t gene voor-
valt, aldaer waer te nemen.

5. Degene, die in gemelte huys geordineert ofte geadmit-
