1685. J. MAETSUYKER.          595 -

visitateur adverteren ende waerschouwen of sullen anders geen
excusen aengenomen worden.

6. Ende wanneer de scheepsboecken geslooten worden,
sullen de boeckhouders drie stel vande selve moeten leveren aen
t voors. soldy comptoir ende daernevens de principale oncost
reeckeningen, die in deselve ingeschreven syn; alles hehoor-
lyeken net geschreven, op boete van 20 realen, blyvende
niettemin gehouden deselve alsvooren te copiren.

7. Weleke boeten met ordre van ’t opperhooft van ’t voors.
comptoir ingevordert sullen worden by de genoemde visita-
teur ende daervan reeckeningh gehouden, om een ofte twee-
maelen in ’t jaer met kennisse van den Hr. directeur verdeelt
ende geappliceert te worden, soo bevonden sal worden te
behooren.

8. Ende die niet en heeft om te betaelen met gelt ofte
soo veel op syn reeckeningh te goet, sal in plaets van dien
met kennisse van d’HF directeur generael geleerst of anders
gecorrigeert ende gestraft worden nae gelegentheyt van saecken.

9. Dat van gelycken ooek moet geschieden van soodanige
scheepen, die haere boecken op eenige buyten comptoiren
comen aff te leggen.

10. Sullen mede alle de boeekhouders inde respective gou-
vernementen, direetien en comptoiren van India gehouden syn
drie compleete stellen boecken ter generaele soldy comptoir
over te senden, op poene voors.

11. Ende alsoo ooek veel bevonden wort, dat inde testa-
menten ende codicillen, die hier te lande gemaeckt worden
ende in dewelcke eenige legaten besproocken worden aenden
armen van dese plaets off in ’t vaderlant, niet gespecificeert
ofte uytgedruckt en wort, wat armen den testateur eygentlyek
heeft gemeent, hetsy de diaconie, dagelycxse ofte gemeene
armen ofte anderen, waeruvt dan twvfelingen ende disputen
souden connen ontstaen, is om deselve voor te comen, goetge-
vonden, volgens en in conformit van het placcaet, voor desen
. daerop benoemt, te ordineren, dat de secretarissen, notarissen
ende hoeckhouders der scheepen, tot het maecken van eenigh

, hd
