1649. C. VAN DER LIJN.           133

van door haar E. specifice genomineert ende aengewesen syn,
namentlyck :                 En
ryxdaalders, in de respective vereenigde provintien onser
vlanden gemunt;
sleeuwen-daalders ofte eroonen, uyt deselve respective
provintin ende geen andere;       .
schellingen ;
dubbelde en enckelde stuivers (geen vier, noch acht
vstuyvers daeronder te vermengen ofte te tolereren);
Spaense realen van achten, in specie met haere gedeelten
(gantsch geene gegoten, maer alle gen ende ge-
 wichtich) ;
provisionelyek oock Brabanders ofte cruysdaelders, nis
alreede in India synde, voor sooveel deselve gewichtich
ende niet licht sullen bevonden werden;
ducatons, nu en dan in India gecomen.

De waarde van al deze muntsoorten werd bepaald ten
valeure deselve respective hier in Batavia ende op alle andere
Comp residentie plaetsen jegenwoordich ganckbaer syn.

Uyt een liberale gunste’ werd toegestaen alle andere munt-
soorten binnen 8 dagen na de publicatie van dit stuk tegen
S'approbeerde munte’ in te wisselen by onsen Cassier in
Comp cassa.

Na dien termijn zouden bedoelde muntsoorten, als bilioen,
svalsch ende van onwaarde, by ende voor den Officier con-
"fiscael wesen, soowel ten laste van den uytgever, als den
ontfanger derselve.’

nt

Als voorbeeld van de knoeijerijen, welke met het geld plaats had-
den, wordt in dit stuk medegedeeld, dat de proffyteerders" uit
Europa ontboden hadden zekere soort van ligte realen van achten, in
Nederland onder den naam peruleros’ bekend, welke niet meer
dan 32 stuivers waard waren, doch voor gevalueerde realen’’
uitgegeven werden.

Het verbod tegen het vertrekken van inlandsche vrouwen, enz.

Werd uitgevaardigd ter vbevorderinge ende stabilissement van

,s
