gr  Med Fa   .
xc  k   Ee
    h's          ,

1667. J. MAETSUYKER.      435

saeckelyek moeten houden en gevolgelyck onvermogen haer
selfs de cost te versorgen, sullen door den opsiender be-
guamelyek onderhouden worden, nae gelegentheyt, mits datse
wederomme, soo lange die swackheyt geduyrt, geen costgelt
genieten.

12 Augustus. Aanstelling van twee Scholarchen over

de Latijnsche school te Batavia.

50 Augustus. Bepaling, dat het tractement van dienaren
der Compagnie, aan welke op hun verzoek toegestaan
was vom particuliere affairen’’ naar Batavia te komen,
zoude stil staan, totdat zij op hunne standplaats waren
teruggekeerd.

Deze bepaling werd de novo weder verstaen in gebruyk
te brengen ende te doen houden

7 October. Bepaling, dat kalk-ovens niet digter bij de
stad Batavia mogten gelegen zijn dan vaen de incomste
svande riwier Anchol of elders tot gelycke distantie,
vop sulcke plaetsen als sy (kalk-branders) met onse
vader kennisse ende licentie sullen verkiesen.’

Tot dat tijdstip had men kalk gebrand vdicht onder en by
de stadt ende het Casteel’, hetgeen vby tyden seer sware
dampen, stanck ende vuyle, ongesonde lucht over deselve’
had gebragt.

8 November. Verpligting voor de Notarissen en Procureurs
wachten te betrekken vofte hare wagten uyt te kopen.’

Volgens de ordonnantie op de schutterij waren de Notarissen
en Procureurs vrij gesteld van schutterlijke di   n, maar
de Regering had bespeurd, dat haer de andere burgers daer

naen komen te stooten.’’
DEEL 11,                                            28
