1660. J. MAETSUYKER.                  533

Bij resolutie van 4 Januarij 1661 is deze tegemoetkoming
weder ingetrokken, omdat de suyckerbouwers’’ geene suiker
meer aan de Compagnie leverden, zoowel wegens eene hevige
droogte, waardoor het te velde staande riet vuytgegaen ende
verbrand’ was, als omdat door het sluiten der Mataramsche
havens geene zwarte suiker aangevoerd werd en de arak-
stokers zich dientengevolge van vsuycker-water" bedienden,
waer by de suyckerbouwers meer voordeel weten dan witte
suyckeren te maecken.’’

15 Maart. Bepaling, dat executoriale vendutin gehouden
zouden worden sop de voorsale van 't stadthuys" op
Dingsdag en Zaturdag, des morgens te 8 ure.

Zulks geschiedde, omdat vop die dagen ordinairlyck meer
vlieden op de voorsale van ’t stadthuys verschynen, als wel
op andere dagen

Gewoonlijk hielden Commissarissen van kleine zaken, bij
welke gecommitteerde Schepenen behoorden, op bedoelde dagen
zitting, weshalve bepaald werd, dat de jongste Schepenen,
die gedurende eene maand de vergaderingen van kleine zaken
hadden bijgewoond, gedurende de daarop volgende maand bij
de executoriale vendutin tegenwoordig zouden zijn en vice
versa.

Dit stuk, afkomstig van het Gollegie van Schepenen, is
zonder medeweten der Hooge Regering uitgevaardigd.

16 Maart. Opening van een nieuw inlandsch kerkhof te
Batavia.

Volgens de kerkmeesters van de Stads-kerk was door den
grooten vaenwas der Mardyckeren het kerkhof te klein ge-
worden om val de Iyeken der afstervende te connen bevatten
ende verswelgen.

De Regering bepaalde daarom, dat door ophooging en
