1653, 1654. J. MAETSUYKER.              187

50 December. Verpachting van de helft der inkomsten
aan in- en witgaande regten te Batavia.

Deze verpachting werd aangegrepen als middel tegen het in-
en uit-voeren van goederen zonder daarvoor de verschuldigde
regten te betalen, een euvel, dat dagelijks verscheidene
malen voorkwam.

De Compagnie leed daardoor groote schade, terwijl daaren-
tegen vde particuliere handelingen dies te te beter in ’t werck
gestelt ende uytgevoert con werden.’

Deze verpachting zoude op 1 Januarij 1654 voor het eerst
plaats hebben ten huysen van d'Ed. Heer Gouverneur-Generaal
publicq aen de meestbiedende by becken slag volgens jaerlyks
gebruyck’, te gelijk met andere verpachtingen.

51 December. Uitloving eener premie op het aanbrengen
van particulieren handel.

Dit stuk is uitgevaardigd op last van Heeren XVIJver,

De premie zoude bestaan uit veen gerechte derde part van
de penningen uyt d’particuliere aen te halen goederen hy
vercoopinge suyver te procederen.’

Van het overschietende zouden verkrijgen :

IJ, de Advokaat-fiskaal van Indi vofte die de calange doen
sal’;

Il, de Compagnie;

', de Diakonie ster plaetse van d’calange ofte confiscatie’

1654.

15 Januarij. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

24 Januarij. Voorschriften nopens brood-bakkerijen.

Vroeger mogt een iegelijk, zonder eenige licentie, ovens
bouwen, brood bakken en brood verkoopen.
