460          1668. J. MAETSUYKER.

ryexd. sts.
van goederen, waerschouwen van Commissa-
rissen en Secretaris, mitsgaders ’t roepen van
partyen, die ’taengaet, soo ’t binnen een halve
dagh gedaen is, sal den deurwaerder off bode

daervoorgenteten eens. cn snie delen    24
29. Ende soo het langer duurt als een halve
ONGRER ESNN 1

50. Vracht, koelyloon en ’t waerschouwen der

partyen, die hun geopenbaert hebben en op
de voors. goederen pretentie willen maecken,
daer buyten gereeckent, ten waere de aen-
gehaelde goederen kost en schadeloos weder-
om wierden gegeven, wanneer niet meer als
hun uytgeschoten guastos sullen mogen ge-
nieten.

31. Voor ’taenslaen van yder biljet, tsy binnen
off buyten de stadt, op de rhede off buyten
plaetsen, daer het soude mogen wesen,
sullen sy soo veel genieten, als hun van
yder citatie, hier vooren uygedruckt, toege-
leyt is.

Van particuliere visiten en comparitien als goede
manschappen.

52. Voor het vaceeren op yder ordinaire en extra-
ordinaire visite, inspectie oculair van huysen,
gebouwen, timmeragien, landt, thuynen, bos-
scheydingh, schepen en andere goederen, etc.
binnen en inde voorstadt, mitsgaders op de
eingels, sullen sy genieten buyten citatie

'      gel enen asia le. EE    18
Buyten de stadt, voorstadt ende cingels, de
vracht daerin gereeckent, doch buyten citatie

o
zr
