1672, J. MAETSUYKER.                      557

van officieren voor de Oostzijdsche kompagnie en daarna
een voordragt voor de Westzijdsche kompagnie afzonderlijk
ingediend moest worden.

15 Junij. Bepaling, dat een delinquent, door den een

of ander gevat, moest overgegeven worden aan den
officier, binnen wiens jurisdictie de misdaad be-
gaan was.

Deze uitspraak van Schepenen is gedaan naar aanleiding
van eene mededeeling van den Bailluw en den Landdrost,
shoe somwylen gebeurde, dat misdadigers, begaen hebbende
veenig delict binnen deser stadt off voorsteden, sorteerende
onder de jurisdictie van den Bailluw, nogthans buyten, onder
des anders jurisdictie woonagtig waren; en weder aan de
andere zyde luyden, binnen de stadt geseten, in de buyten
landen, onder het district van den Lantdrost, waer uyt
vligtelyck te eeniger tyt tusschen hun E. dispuyt over het
calangieren van de soodanige occurreeren konde.’

28 Junij. Bepaling, dat zoowel matrozen, als soldaten,
die vaen de pen’ gebruikt werden, 5 jaren moesten
dienen, alvorens verhooging van tractement te kunnen
erlangen, vanders dan het ordinair assistents costgelt’

Somtijds werden matrozen, wel ter pen synde,’ evenals
vdie van de militie, noots halven op de comptoiren getrocken
en tot schryven gebruykt

Beide soorten van schrijvers moesten op denzelfden voet
behandeld worden; maar dit was het geval niet, doordien de
matrozen vonder drie jaerigh’ en de soldaten onder vyff jaerigh
verbant uitkwamen.

Aan deze anomalie maakte dit stuk een einde.

Het tractement van een Europeesch matroos bedroeg toen-
maals niet boven de thien gulden’
