578                1676, J. MAETSUYKER.

51 Augustus. Bepalingen nopens zieken-troosters op de
schepen der O.-l. Compagnie.

Dit stuk is afkomstig van Heeren XVIJver,

Zieken-troosters mogten alleen aangesteld worden op schepen,
140 en meer voeten lang. Bij voorkeur zouden ongehuwden
voor die betrekking gekozen worden. Hun tractement bedroeg
f30 ’s maands.

Op kleiner schepen moesten de gebeden en de  voorlesinge’’
door de Adsistenten gedaan worden volgens de formulieren,
daer van synde,’ weshalve bij het aannemen van Adsistenten
gelet moest worden op diegene, die, vneffens andere gerequi-
reerde qualiteyt, ook die bequaemheyt hebben.

5 September. Bepaling, dat in Indie vpeccerende Schippers
ven andere, voor soo veel de justitie sal konnen Lyden,
vdaer te lande gehouden worden, ’tsy dat deselve na
vde een of andere plaets werden gerelegeert, off soo het
vdelict, by haer begaen, anders of verders sal komen
vvereysschen off konnen gedoogen’

Dit stuk is afkomstig van Heeren XVIIrer,

Bij overzending van die dienaren der Compagnie naar Neder-
land strekten zij doorgaens tot nadeel van de Compagnie’
of begaven zich in vreemden dienst.

16 October. Verbod tegen het varen en handelen tusschen
Batavia en Bantam en vice versa, vuytgesondert alleen
vvisschers en andere, met haare vaartuygen ende kleene
vcoopmanschappen van Bantam tot Batavia comende, mits
vgeen cleeden off Europese waeren daer aanbrengende.

Dit stuk heet: vextract uyt het reglement der Ed. Hrer
XVIIeer, dato 16 Oetober 1676, op de schepen te deser rheede
vaengeslagen, tot weeringe van de vaart der particuliere nae
Bantam.
