1645. A. VAN DIEMEN,            91

ter tyt men bevindt soo veel eerlycken geprospereert hebben,
dat zy dit soulaes de gratie derven mogen.

Aan den Commissaris tot het verstrecken der maentgel-
den" en aan den Directeur Generael werd gelast zich hierna
te reguleren’’

6 Maart. Last voor Weesmeesteren om geene kapitalen
aan meerderjarig geworden pupillen uit te keeren vals
onder vaste versekeringe, dat die hier scil. te Batavia)
vblyven, ten ware jemant, burger synde, genegen mogte
wesen sig daer mede naer Banda, Amboina, Malacca ofte
Formosa (daer wy mede colonien formeeren) te trans-
porteren.’’ Bepalingen nopens het achterlaten en
medenemen dier kapitalen.

Tot dezen willekeurigen maatregel werd de Regering geleid,
doordien zij bespeurd had, dat de bewuste kapitalen ge-
bruyekt werden, daer wy geen dominie hebben ende eene-
slycken onse negotie onder het gewelt van vreemde Coningen
ofte Princen doen,......’tsy dan om particulieren handel
daer mede te doen ofte, op’t beste genomen, hooger in-
terest te trecken, als hier gegeven wort, ontblootende alsoo
doorgaens dese stadt van haere contanten ende uytgevende
 voordeelen

Wanneer men vergunning had verkregen naar Nederland
terug te keeren, dan moest men syne middelen onder d'een
voff. d'anders administratie alhier (te Batavia laeten

Kon men vergunning verkrijgen om zijn geld naar Neder-
land mede te nemen, dan moest men zulks vin’t geheel aen
de Comp. op wissel tellen om in’t patria met de gewoone
vadvance gerestitueert te werden.’

Vertrok men in dienst der Compagnie van Batavia naar
eenige andere vIndische plaats’ of was men met de soodanige
getrout’’, dan moest men, f zijn geld bij de Weeskamer laten,
f, daer buyten meerder voordeel wetende, het geld door
