1658. J. MAETSUYKER.                  265

'sLandts verdient, sullen in Oost-Indien niet mogen afbetaelt
werden, sonder voorgaende consent van die Kamer van welcke
de Persoonen uytgevaren zyn.

36. Ende op dat de Leeningen in Oost-Indien met ordre
mogen ghedaen werden, sal niemant op syn verdiende Maent-
gelden jaerlyex meer verstreckt mogen werden, als tot ses
Maenden gagie; op dat de Vrouwen, Kinderen ende andere
in ’tVaderlandt, de beloofde subsidie van twee of drie Maenden
’s Jaers, sonder schade vande Compagnie volgen mach.

57. Ende by aldien yemant voor d'expiratie vanden ver-
bonden tydt quame te overlyden, des selfs Maent-gelden sullen
aen syn Weduwe, Kinderen of Erfgenamen onder goede
suffisante cautie voor alle namaninge, betaeldt werden, soo
haest als de Reeckeningen, of andere ghenoechsame bescheyden
uyt Oost-Indien sullen ghekomen syn, uyt welcke men weten
mach wat sodanige overleden Persoonen te goede hebben.

58. Als yemandt op dereyse van ’t eene Schip op het ander
wort gestelt, ofte vande Schepen wort gheordonneert op eenige
Plaetsen in dienst vande Compagnie aen Landt te blyven, ofte
Van Landt naer de Schepen gaet, ’t sy om naer huys te keeren,
of elders te varen, soo diekmael ’t selve gheschiet, sal gehouden
Wesen te vorderen Extract van syn Reeckeninge, om uyt
de selve volgens de Instructie te Boeck ghebracht te werden,
op het Schip ofte Comptoir daer hy over gaet, ende by ghebreck-
Van dien, en dat de Bewinthebbers niet hebben de Boecken -
Vande Schepen of Plaetsen daer de Persoon gheweest is, soo
Sal men hem niet meer betaelen dan van ’t geene hy bescheydt
brenght, en sal vande reste patientie moeten hebben, tot dat
de Scheeps-boecken ende andere bescheyden over ghekomen
Sullen wesen.

59. Soo wanneer in tydt van noot de Trompet wort
Shesteecken, ofte den Trommel gheslagen, sal een yegelyck
Met alle diligentie voort komen op lyfstraffe, om sich terstont
Onder syn quartier in defensie te stellen, en alsoo met goede
Ordre den vyandt te resisteren.

40. Onder expresse belofte, dat de Gequetste met goede
