1658. J. MAETSUYKER.                279

elcken Persoon die op eenige Schepen ghedoopt sal wesen, ende
dat die geene die suleks soude gedaen hebben, ofte ghepoocht
te doen, arbitralveken aenden lyve ghestraft, ofte in haere
Maent-gelden ghemulcteert sullen werden, naer ghelegentheyt
van saecken, midts dat in plaetse van ’tselve Doopen , de
Schepen ter ghewoonlycker Doopplaetse ghekomen synde, yder
Back een Flap-kanne Wyns ghegeven sal werden.

91. Sal mede een vegelyek ghehouden zyn alle Journalen,
Caerten, Schriften ofte aenteeckeninge van Rheden, Stroomen,
Havens, Capen, Hemelsteeckenen, Courssen, midtsgaders alle
appendentien vande Zeevaert op dese Voyage ghemaeckt, ge-
annoteert, geschreven ofte verkregen, getrouwelyck over te
geven, in handen vanden Gouverneur-Generael ofte de Bewint-
hebbers alhier, het sy datse daer toe versocht werden, ofte
niet, op de verbeurte van drie Maenden gagie, ende vordere
correctie nae gelegentheyt.

92. Niemandt van hoedanich ampt ofte qualiteyt hy zy, ’tsy
in Polityeque ofte Kerckelycke, ofte eenige andere bedieninge,
van den minsten tot den meesten, in den dienst vande
Compagnie in Oost-Indien synde, sal vermogen aen eenige syne
Vrienden ofte bekenden, ofte yemandt anders, selfs vande
Bewinthebberen in ’t particulier, eenige Brieven te schryven, ofte
eenich advys te geven vande ghelegentheyt vanden handel,
Oorloge, comportementen van eenige Dienaers vande Compagnie
in Oost-Indien, ofte vets de Compagnie concernerende, maer
alleenlyck aende Bewinthebberen in ’t generael, of aende respective
Cameren daer hy uytgevaren is, op de verbeurte van drie Maenden
gagie, die bevonden sal werden contrarie ghedaen te hebben.

95. Ten welcken evnde, ende op dat men mach weten,
of het voorsz. Artvekel niet wert overtreden, niemandt inden
dienst of eedt vande Compagnie wesende, op de verbeurte vande
Maentgelden op de t'huys reyse verdient, vermogen sal eenige
brieven uyt Oost-Indien over te brengen, ende hier te Lande
le bestellen, maer gehouden wesen de selve aen den Directeur-
Generael, ofte andere het opperste ghebiedt hebbende, ter
Plaetse daer hy lest in Oost-Indien afvaert, omme naer huys
