56             1843. A. VAN DIEMEN.

der kercken ende armen goederen neerstelyek in te samelen
ende deselve getrouwelyck ende vlytelyek nae den eysch der
behoefftigen, beyde der ingesetenen ende vreemden, met ge-
meen advys des kerckenraadts uyt te deylen, de benauwde
besoecken ende vertroosten ende wel toesien, dat d'aelmoessen
niet misbruyckt en werden, waervan sy reecq. doen sullen
voor den kerckenraadt ende oock (soo yemandt daer by syn
wilde) voor de gemeynte, in welcke haere diensten sy hun
vorders hebben te quyten, in maniere als volcht:

18. Aengaende ’tinsamelen van d'incompsten der kercke,
sullen de diaconen praecys alle maenden deselve neerstelyek in-
vorderen ende, by aldien yemandt weygerde satisfactie te doen,
sullen deselve met voorgaende advys van den kerckenraadt,
door publyeque authoriteyt daertoe vermoogen te constringeren.

19. d’Ingesamelde penninghen sullen gedaen worden onder
de hand van den boeckhouder ofte cassier van de groote
cassa; ende soo eenighe by den ecassier van de cleene cassa
verblyven, sal hy daervan als van ontfangh aen den boeck-
houder reecq. doen.

20. Soo wanneer een merckelyeke somme comptant by den
cassier van de groote cassa vergadert is, sal hy deselve niet
vermogen lange by sich te behouden, dan alleen soo veel, als
ordinarie tot den maendelyexen uytgift van noode is, maer
soo het overige met advys van syne medehulpers inde geltkist
brengen, waervan hy, beneffens twee van d'outste diaconen,
yder een versegelde sleutel hebben sal.

21. De diaconen sullen niet vermoogen eenige penningen
van de diaconie, hetsy op intrest, deposito ofte andersints uyt
te geven, dan alleen met voorgaende advys van den kercken-
raadt, uytgenoomen alleen tot aelmoessen, hetsy inde besoeckinge
van den armen ofte andersints, in welcken gevalle sy, mits-
gaeders de praedicanten ende ouderlingen, nae haere discretie,
ende naer dat de noodt der armen sal vereysschen, een quart,
een halve reael, een reael ofte ten uyttersten twee, op een-
mael aen een persoon ofte huysgesin uyt te deylen, tot weleken
evnde ooek yder diacon alle maenden van den cassier een pen-
