1686. J. MAETSUYKER.                  415

Van vonnissen, geveld door den Raad van Justitie, zoude
niemand tot revisie toegelaten worden van minder somme dan
tachentigh ryexdaelders ofte ten ware als boven.’’

De reden voor deze bepalingen was, dat meer en meer
ondervonden werd, dat de luyden dikmael lichtveerdigh ende
om geringe saeken, niet alleen voor de justitie tegen mal-
cander comen ende processen moveren, maer ook door wege
van provocatie ofte appel malcander van de eene bank tot
de ander slepen, veeltydt meer uyt erygelheyt ende om haer
vpartye te quellen, dan uyt andere, deugdelicke reden ofte
oorsaek, ende waerdoorse dan malcander op groote oncosten
brengen ende haer selven ongerust houden’

19 October. Bepaling, dat tot het Christendom over-
gegane kinderen van Mahomedaansche ouders hun regt
op de nalatenschap dier ouders niet verloren.

29 October. Verpachting van het verhuren van goeni-
zakken en van het vopdragen’ (naar de waag brengen)
 van peper, door particulieren te Batavia aangevoerd.

De voorwaarden dezer verpachting luidden, als volgt:

1. Den pachter sal gehouden wesen op syne costen altoos
in voorraet te houden een genoegsaem getal van sacken, die
hem daertoe oock vande Comp sullen vercocht worden, op
dat den vreemdelingh by ’taenbrengen van groote quantiteyt
peper naer deselve niet comen te wachten, maer telckens, als
die sullen eysschen, haer gerief crygen connen, waervooren hy
pachter een swaere stuyver van 5 pitjens voor yder sack van
den leender sal genieten.

2. Doch die haer peper in stroosacken aenbrengen, gelyck
die van Bantam somtyts doen, en sullen aenden pachter niet
gehouden syn iets te betalen, soo sy de peper met hare
saecken wegen willen.

5. Maer het loon van outs, dat voor het opdraegen vande
peper tot aende daets of op de waegh gebruyckelyck geweest is,

Ee

Ka
