1668, J. MAETSUYKER.

455

ryexd. sts.

tin off interrogatoriums, ’tsy voor den vollen
Raedt off Commissarissen ende dat de selve pro off
contra partyen beleyt syn, voor yder recollement.
Voor presentatie en citatie, waerby getuygen,
'tsy een off veele (alsoo doch alle onder een
presentatie worden off immers konnen worden
begrepen) op recollement worden gedagvaart.
Van alle ordinaris termynen te houden van
eysch, antwoort, replyeq, duplyeq, te dienen van
reprochen, salvatien, ete. en vonnis te hooren,
is gestelt in saecken boven de 200 realen...
Onder deselve somma tot 60 realen toe...
Ende beneden deselve 60 realen..........
Van comparitin voor goede mannen, als pro-
cureurs by ordonnantie van den Raad off op
versoecke van partyen compareeren, is gestelt
in saecken, boven de 200 realen synde.....
Beneden deselve somma...............4..
Van oculaire inspectie ter ordre off versoecke,
als in ’t voorgaende artyckel, binnen de stadt

 Buyten deser stede, behalven vrye vracht... .
 Voor ’tminuteren en grosseeren van den in-

ventaris van stucken, in reghtsvorderingh over-
gelevert, voor ’t bladt, behoorlyck geschreven

22. Van declaratin van costen voor ’tbladt.....
25. In saecken tegens den officier, die op een dagh
voldongen en affgedaen worden.........
24. Voor de eerste presentatie en voor andre niet. .
25. Voor reconventin en gefondeerde exceptin
sullen de procureurs genieten halff gelt, volgens
den inhouden van dese jegenwoordige tacx.
26. Termyn van continuatie, die door ’t versuym
van partyen geschiet en anders niet. .......
27. Voor ’t vervolgen en lighten van alle judiciele

10

14

40
10

10
