1677. J. MAETSUYKER.                  585

27 Julij. Toekenning van het regt van parate executie
aan den Secretaris van het Gollegie van Boedelmeesteren
tol het invorderen van gelden, verschuldigd wegens
publieke vendutin.

De toekenning geschiedde onder de voorwaarde, dat deselve
vexecutie eerst sal mogen geschieden, na voorgaende insinuatie
ven renovatie door de boden, mitsgaders een dagement voor
de reghtbanck, daer de saek sal behoren, om deselve executie

ten overvloede te zien decerneren.’

Aan de Secretarissen van de Gollegin van Justitie en van
Weesmeesteren, alsmede aan het Opperhoofd van het soldij-
kantoor was dezelfde bevoegdheid reeds toegekend.

5 Augustus. Octrooi voor 15 jaren, verleend aan den
predikant, F. Gueynier, tol het drukken, uitgeven en
verkoopen van een vvocabulaer in't Duyts ende Maleyts,
door syn Kerw. zelve gemaakt en by een vergadert

Verboden werd binnen het gebied der OI. Compagnie en
binnen den tijd van 15 jaren dit werck vin’t geheel ofte ten
deele, in’t groot ofte kleen, nae te maeken, drucken, uytge-
ven ofte vercoopen, ofte, elders nae gedrukt synde, hier in
India, op plaetsen van ’s Compagnies gebiet, te brengen om
gebruykt ofte verkocht te werden, sonder consent van den
voorn. Dee Fredericus Guevnier.

De poenaliteit was:

a. verbeurdverklaring van alle nagedrukte exemplaren ;

b. eene boete van 100 rijksdaalders 60 stuivers ieder, te
verdeelen voor ', aan den Officier, die de vcalange’ zoude
doen; voor ', aan de diaconie-armen; en voor , aan het
Lazarus-huis te Batavia.

10 Augustus. Voorschriften nopens verstrekkingen aan
schepen van de Ol. Compagnie tijdens hun verblijf
in Indi.
