Eid

v.

1657. J. MAETSUYKER.  Sat.    247

26 October.  Regeling der tractementen van de Hoofd-
der Javaansche kompagnie.

De tractementen werden bepalen
voor den kapitein op 6 realen ’s maands;         ee
    Tuitenant 5            Ed
 vaandrig 4 p
Als motief hiervoor gold, dat aan de officieren der Mardijkers
lactement werd uitbetaald en dat de Javaansche officieren
buiten de stad moesten wonen, ten gevolge waarvan hunne
huizen en erven binnen de stad ledig bleven.

26 October. Verscherping van het verbod van 50 Junij
1651 tegen het, zonder vergunning, aan boord gaan
van aankomende schepen.

Niemand mogt aan boord varen van aankomende jachten,
Schepen of andere vaartuigen der Compagnie, vhet sy inde
Straat Sunda, omtrent de eylanden ofte hier ter rhede.’

Niemand mogt vyetwes, het sy by toewerpinge ofte door
’een lyn off anders, elkanderen uyt het schip in het vaar-
’tuygh eenige goederen off brieven ofte hoe het anders soude
’mogen werden gepractiseert, daer van over nemen.’

Niemand mogt met syn vaertuygh aen het schip ofte achter
’aen de hoot gaen leggen, hare daer aen vasthouden, veel
’Weyniger van buyten op't schip staen        id

Niemand van de’ passagiers van een aankomend vaartuig
Mogt vetwes het minste aen landt bestellen’, bevorens het
Schip door den Advocaat-fiscaal en de gecommitteerden was
Sevisiteerd.

De straf voor suppoosten en Compagnie’s dienaren werd
Verhoogd met eene hoete van 200 realen van achten.

Velen vielen den Advocaat-fiscaal en de gecommitteerden

Slig om vergunning tot het aan boord varen vr vden ge-
’Prefigeerden tyt’, weshalve de Regering bekend maakte, dat

had
