1643. A. VAN DIEMEN.            59.

haere synoden te communiceeren ende de kercke alhier met
haere advys ende resolutie te dienen.

29. In alle soodaenige vergaederingen ofte saemencomp-
Slen sal een vande praedicanten praesis ende, benevens hem,
Cen ander praedicant scriba syn ende sullen dese ampten van
de praedicanten met beurten yder een geheele maent bedient
Werden.

350. Het ampt van den praesis is, de vergaederinge sacmen
le roepen, d'actie met ’t gebeth (volgens de formulieren daer-
Van synde) te beginnen ende te besluyten, voor te stellen
ende te verclaeren hetgeene te verhandelen is ende inde han-
delinge wel toe te sien, dat een yder syn beurt houde in’t
Spreecken, den knibbelachtigen, die te haestig syn in’t spreec-
ken, te bevelen te swygen, ende over deselve, geen gehoor
Sevende, de behoorlycke censure te laeten gaen, ende eyndelyck,
Padvysen gecolligeert hebbende, nae pluraliteyt van stemmen
(waerin hem, soo wanneer door syne enckelde stemme d’ad-
Vysen steecken, souden twee competeeren) uytspraecke over de
Saecke te doen, ’t welck gedaen synde, sal daer naer onder
Anderen een yder vande kerckelyeke vergaederinge (ende eerst

den politie. commissaris) affvraegen off hy vyets tot bevorde-

Pnge van den gemeynen welstant vande kercke off andersints
heeft voor te stellen, waerin hy den raadt, advys ofte hulpe
des kerckenraadts van nooden heeft.

31. Sal wyders den praesis, indien inde vergaederinge eenige

Sdecken voorgevallen syn, waerin den kerckenraadt het advys
ofte hulpe van de hooge overicheyt van noode heeft, vergesel-
schapt met den ouderlingh, welckers maendelyeke beurte het
Wesen sal, ofte vereysch van saecken, met noch een ander
Praedicant ende des noodts synde, met een diacon (in saecken
haeren dienst betreffende) terstondt nae de vergaederinge ofte
Y mancquement van goede gelegentheyt, des anderen daegs
met d'Ed. Heer Generael communiceeren ende expeditie be-
tomen hebbende met d'eerste gelegentheyt aen den kercken-
Faadt daervan rapport doen.

32. Sal mede den praesis de kerckelycke brieven, die van
