1850. C. REIJNIERSZ.                   159

51 October. Bepaling van kostgeld en vracht voor repa-
trirende vrijlieden , enz.

Zie overigens bij 29 September 1648.

51 October. Verbod tegen het medenemen vmet deese
vaenstaende gereel liggende retour-vloote: 1 van meer
goederen dan ter waarde van twee maanden tractement ;
2 enz.

Zie overigens bij 10 December 1648.

51 October. Last voor de repatrirenden met de gereed
liggende retour-schepen om hunne actin en pretensin
ten laste van de Compagnie op te geven aan J. Cunaeus,
Raad van Indie, W. van der Beecq, sergeant-majoor
van het garnizoen te Batavia, en D. Walles, opper-
koopman van het soldij-kantoor.

Overigens is dit stuk gelijkluidend aan dat van 10 November
1646.

1 November. Verbod tegen vschieten ende clackebusschen’’
van ’savonds 9 uur, vtotdat des morgens de revelje
vgeslagen wort’, en tegen het afsteken van vuurwerk,
zoowel bij dag, als bij nacht.

De Regering vreesde, dat men anders geene vijanden van
vrunden zoude kunnen onderscheiden. Ook was zij beducht
Voor brand.

Het verbod gold alle ingezetenen van Batavia.

De poenaliteit voor elk schot of afgestoken vuurwerk was
Eene hoete van 12 realen van achten.

Ouders zouden voor hunne kinderen en meesters voor hunne
Slaven verantwoordelijk zijn
