1643. A. VAN DIEMEN.             21

den dan ter suleker plaetse, als de cooper van het Javaansche
kwartier) sal goetvinden deselve t'ordineren.

Op eigen grond mogt men sparren of brandhout blijven
stapelen.

De kooper mogt van de huurders maandelijks niet meer
huur vorderen dan I, reaal of 24 stuivers van de roede
breete ende ’t halve block diepte.

De Javanen zouden er nog veen rondt jaer’ mogen blijven
Wonen, mits betalende ', reaal per gelycke roede.

De huurders waren verpligt voor eigen rekening den grond
te betimmeren. Mogten zij hieromtrent in een accoord met
den kooper wenschen te treden, dan was de laatste bevoegd tot
het heffen van huishuur, vals hem goetduncken ende by ons
bevonden sal werden redelyck te syn.’

De kooper was wijders bevoegd:

a. van de hoeeken, die best ter neringe staen, soo veel te

vorderen, als met den huerder sal connen accordeeren’’ ;

b. pmeergemelte blocken van binnen soodanig te graven,

beslooten, beplanten en bebouwen, als te raede wert.’

Het perceel werd door de Regering verkocht voor 2015
realen van achten vende 2 stuyvers op yder roede breete;
vitem bovendien nog voor de armen deser stede 55 realen, alle
contant te betaelen

Zoodra de Cassier van de Compagnie en de Diaconie voldaan
Waren, zoude een sbehoorlycke erff- ende transport-brieff
gepasseerd worden.

2 Februarij. Regeling van de inkomende regten, te betalen
door de tweede, wit China ter reede Batavia aanko-
mende jonk.

De eerst aankomende jonk was thol vry.’ Met de tweede
werd overeengekomen, dat deze 500 realen van achten zoude
betalen om de visite ende ’t nauw ondersoeeken te ontgaen

Bij terugkeer naar China kreeg de tweede jonk eene ver-
eeringe’ van 50 realen van achten.
