Ban

en
560 :         1861. J. MAETSUYKER.

Die mn 3 enz. konden meestal kort vr het einde
van hun verbonden tijd aanspraak op hooger tractement doen
gelden, welk verhoogd tractement zij op de terugreis naar
Nederland behielden.

Tot betrachting van Comp voordeel’ werd bovenbedoelde
regeling ingevoerd, welke echter zeer spoedig onpractisch bleek
en daarom den 27sen September 1661 vervangen werd door
de volgende regeling :

jongens met f 4 tol f 8... 21, realen kost-
geld per maand;
manent rot Sep s- PR ots 5'f, realen kost-
geld per maand;
 12 16 en daar boven 4), realen kost-

8     geld per maand.

Uit deze laatste regeling blijkt, dat vin het verstrecken der
eostgelden niet eygentlyek gelet’ werd op de grootheyd der
smaend gelden, maer alleen op de respective qualiteyten’’ van
de verschillende dienaren der Compagnie.

27 September. Bepaling, dat betaald zoude worden voor
 eene begrafenis op het kerkhof’ der Nederlandsche kerk

te Batavia 5 gulden en op het kerkhof’ der inlandsche
kerk 1 reaal.

Pi

Berstbedoeld kerkhof, hetgeen tot nu toe alleen de begraaf-

plaets der Christenen’ was geweest, begon te klein te worden.
Het vgrafloon’ had vroeger altijd 1 reaal bedragen.
Lijken uit Compagnie’s ziekenhuis, dat maendelyex al een
smerckelyek getal is belopende’, moesten op het nieuwe,
inlandsche of Maleische kerkhof begraven worden.

4 October.  Aanwijzing van de plaatsen, waar de pacht
op den aanvoer Ja hout en bamboe te Batavia een

de nam.
pe Da paciit was verschuldigd :

phi
