       Wi                   -N   k     7
548          1661. J. MAETSUYKER.,

Gebrek aan gezouten vleesch en spek was op nieuw de
aanleiding voor het toekennen van geld in plaats van eetwaren,
terwijl, het schaffen van versch vlees ende levendige verckens
vde Comp. veel te costelyck viel.

25    .    .    .

s Junij. Uitschrijving van een algemeenen vast- en
bede-dag voor het behoud van Formosa en het succes
van de derwaarts gezonden vloot en krijgsmagt.

14 Julij. Voorschriften nopens het aan wal komen te
Batavia van ter reede bescheiden Compagnie’s dienaren.

Zoowel officieren, als matrozen maakten misbruik van het
aan wal komen en blijven. Het volck, hare officieren daer
vin naer volgende, dickmael met geheele troupen weken en
maenden langh aghter malkander aen land loopen vagebonderen
ende alle guytery bedryven.’

De Regering bepaalde daerom :

1. Eerstelyck, dat voortaen geen scheeps officieren, daer
onder oock gereeckent de boeckhouders, adsistenten, kranck-
besoeckers ende chirurgyns, vande rheede sullen mogen naer
land vaeren, buyten speciale consent vande respective schippers
ofte die het hoogste gebiet op de schepen sullen hebben, op
verbeurte van een maend gagie; ende die daer en boven, het
sy met off sonder consent, van boort gevaren synde, aen land
blyven vernachten, sullen boven dien voor yder nacht noch
een maend gagie verbeuren ofte wel swaerder gestraft worden
nae exigentie van saecken.

2. Ten tweeden, en sullen oock de schippers ofte cooplieden,
bescheyden op de schepen hier ter rheede leggende, niet van
de selve mogen aen landt ofte anders vernachten, ten sy met
voorgaende kennisse ende consent van den advocaet-fiscael,
uytgesondert de gene, die hier getrouwt syn ende hare familien
hebben, deweleke vergunt wort drie nachten ter weeek thuys
te mogen slapen, te weten tusschen de Woensdagh en Donder-
dagh, ende voor ende na de Sondagh ende buyten deselve tyt
