1856. J. MAETSUYKER.                  225

Voor de gemelte banck van Commissarissen en sullen partyen
Contendenten niet vermogen te occuperen by advocaet ofte
Procureur, maer sullen gehouden wesen selff in persoon te
Compareeren ende haer saecken te bedingen, uytgesondert
terbaere vrouws persoonen, die den gecoren voocht sullen mogen
Sebruyeken, als meede alle andere, die door eenige wettelycke
Verhinderinge beleth worden te compareeren, dewelcke toege-
laten sal werden een ander in haer plaets te senden, mits
Sen procureur ofte advocaet synde ofte hem met rechtssaecken
bemoeyende.

De citatien ende dagementeun sullen van partyen voor de
Voorschreven Commissarissen geschieden door de ordonnarie
Poedragende boden van Schepenen, op de selve wyse en maniere,
Mitsgaders proffyt ende boeten, als voor Schepenen geschiet,
Selyck mede de boete vande fauten, die partyen sullen laten
Saen, op deselve wyse geint ende betaelt sullen worden.

Gemelte Commissarissen sullen tusschen partyen, voor haer
Contenderende, mogen decerneren provisie van namptissement,
daer sulex na practycke gefundeert is, definitive condemnatie
Ofte absolutie, soo als na genomen genoechsame kennisse van
Saecken sullen bevinden te behooren.

In saecken, die twyffelachtigh syn, sullen Commissarissen
Partyen trachten te disponeren tot vrywillige submissie ofte
Verblyff, met renunciatie van reductie ofte andere provocatie,
Om by haer als goede mannen affgedaen ende uytgesprooeken
le worden.

De vonnissen, by Commissarissen gewesen, soo interlocutoir
als definityff, sullen op deselve wyse ter executie gestelt
Worden als die van Schepenen gewesen syn.

Maer die hem by eenich definityff vonnis van Commissarissen
beswaert vindt, sal daer van binnen 6 dagen reauditie mogen
Versoecken voor’t Collegie van Schepenen, mits consignerende
Onder den Secretaris de somma van thien realen van achten,
die hem sullen worden gerestitueert, soo het vonnisse, daer
by reauditie van versocht heeft, gealtereert wert.

De saecken, die, tot judicature van voors. Commissarissen

DEEL 1,                                                    13
