520                  1658. J. MAETSUYKER.

2. De gene, die de genoemde clappus boomen gepacht
sal hebben, sal geduirende het jaer van syn pacht ver-
volgens aende Comp mogen leveren 1000 leggers aracq,
te weten: 500 leggers stercken en 500 leggers gemeenen
aracq; te weten: de stercke tot 50 ende gemeene tot 15
realen de legger.

5. Mits dat deselve aracq op de ordonnarie proeff gelevert
worde ende de confiscatie by gebrecq van dien alsoo wel subject
sal wesen, als die van andere leveranciers ontfangen wert.

De thuyn naest het Chinese kerchhoff.

1. Dese thuyn sal verpacht worden voor 5 jaeren ende
voort op de ordinarie conditie.

2. Ende sal de pachter tot deselve hebben ende genieten
een ordinarie leverantie van groente aende Compagnie.

De pacht van de Chinese Toptaeffels.

1. De Chinesen en sullen niet mogen toppen dan op de
taeffels, by den pachter daer toe voorgestelt, off ten ware met
consent ende toestaen vanden pachter.

2. Ende sal voor yder toptaeffel by de gene, die op den
top wil voorsitten, betaelt worden 2, eroonen, voor een halff
etmael ofte soo veel minder, als hy met den pachter sal connen
over een komen.

5. De Chinese toppers en sullen egeene van andere natien,
veel min Iyffeygenen, aende toptaeffels admitteren om te top-
pen, op de verbeurte van 25 realen van achten.

4. Ende die omtrent de toptaeffels eenige moeyte maeckt
ofte de Chinesen overlast doet, sal als over publycke straet-
schendery gestraft worden.

De pacht vande Rysmarcht.

1. De pachter vande rysmarckt sal genieten van yder per-
