170             1651. C. REIJNIERSZ.

De Regering liet zich door dit verzoek verleiden te bepalen,
dat de Mahomedaansche priester vofte den genen, die de minste
dienst in't excerceren van de valsche leere was praesterende,
ssonder eenige simulatie’ in de ketting zoude worden ge-
klonken.

De bovenomschreven last op de Chinezen was reeds vroeger
gegeven, maar de datum van de eerste lastgeving is niet
ingevuld en ook niet opgespoord kunnen worden. Om die
reden is niet bekend, met welke straf de Chinezen bedreigd
werden, vermits daaromtrent niet meer blijkt, dan dat die
straf was vin conformit van vooraengetogen niet te vinden
resolutie.’

18 April. Aanstelling van een bibliothecaris over de
kerkelijke bibliotheek.

De kerk te Batavia was met een redelyeken schoonen
biblioteecque versien’, over welke bibliotheek echter niemand
’t gesach’’ voerde, ten gevolge waarvan de Regering duchtte
sy daer door wel mochte comen te vervallen.’

De eerste bibliothecaris was de predikant, J. Roomans, die
wel den titel van bibliothecaris, maar geene speciale toelage
voor zijne nieuwe betrekking kreeg. Intusschen werd hij ver-
pligt de bibliotheek by behoorlyeke register op te neemen.’

50 Junij. Bepalingen nopens personen, die zich heimelijk
aan boord begaven van vComps. vertreckende schepen
nae andere quartieren.

Dit plakaat gold voor het geheele gebied der Compagnie.

Door verkeerde medogentheyt bewogen’, verleenden vd'over-
vheden ende boeckhouders van schepen’ meermalen vreecq.
vinde scheepsboecken aan vagebonden erde landloopers als
vandere, d'een of d'andere misdaet begaen hebbende", en lie-
sten hen, pnevens andere, subsidie op deselve schepen) ge-
 nieten.’
