40             1643. A. VAN DIEMEN.

andere gemeynten herwaerts aende kercken gesonden werden,
soo haest als hy daervan kennisse hebben sal, neerstelyek in-
vorderen, ende soo misschien deselve yemandt anders van den
kerckenraadt, als den praesis ter handt comen, sullen terstondt
aen hem overgelevert ende-met d'eerste gelegentheyt in den
kerckenraadt gepraesenteert worden, dewelcke gelesen synde,
sal den praesis ordre stellen, dat deselve in het brieffboeck
gecopieert ende voorts inde secretarie bewaert worden, omme
deselve te syner tyt (des noodts synde) te beantwoorden.

35. Den praesis sal mede by tyts den scriba tot het
beantwoorden ende schryven vande kerekelycke brieven, com-
missien, attestatien, etc., volgens resolutie des kerckenraadts
vermanen, ende deselve inde vergaederinge voorgelesen ende
g'approbeert synde, met den seriba ende den ouderlingh,
welcker maendelycxe beurte het wesen sal, onderteyckenen
ende met de kerekelycke signature segelen ende sluyten,
ende wyders sorge draegen, dat deselve behoorlyek bestelt
worden.

34. Eyndelvek sal oock den president met den ouderlingh,
welekers maendelyexe beurte het wesen sal, ten minsten eens
’s maents inde weesschoole de visite doen.

355. Het ampt van den scriba is voor eerst, al hetgeen in
den kerckenraadt wert verhandelt, neerstelyek op te schryven,
daernae ’tgeene hy opgeschreven heeft, voor het scheyden
vande vergaederinge (uyt de cladde) voor te lesen, ende ten
derden nae approbatie des kerckenraadts, hetselve in het reso-
lutie boeck in te schryven ende, aldus geschreven synde,
weleromme met de naeste vergaederinge in den kerckenraadt
voor te lesen; evndelyck alle ordonnantien, commissien ende
attestatien te schryven ende deselve, naer voorgaende appro-
batie des kerckenraadts, t’saemen met den praesis ende ouder-
lingh, welekers maendelycxe beurte het wesen sal, t'onder-
teyckenen ende aen den praesis, om van hem geslooten,
gesegelt ende bestelt te worden, over te leveren.

56. Sal mede den scriba, de naemen van alle de praedi-
canten ende cranckbesoeckers, deweleke ofte uyt het vader-
