1869. J. MAETSUYKER.           495

AN
herbergiers en tappers gehouden wesen altyt voor haer deur
ofte inganck een teecken van een (hinne ofte aerde kan ofte
wel een groene wynkrans uyt te hangen.

4. Maer en sullen de tappers ofte herbergiers geenige lyf-
eygenen, van wat conditien die syn en wie sy toebehooren,
mogen admitteeren tot drinckgelagen, ’tsy binnen ofte voor
haere huysen.

5. Oock en sal niemant buyten de muuren deser stede
mogen tappen dan met voorgaende consent vanden E. gerechte.

De pacht van ’t Hooftgelt der Chineesen.

1. Tot verval van de swaere lasten, die dE. Comp'. te
dragen heeft tot beschermingh van haere ingesetenen ende
onderdanen, soo is by den Gouverneur-Generael ende de Raeden
van India goetgevonden een verdraechlyek hooftgelt te heffen
vande Chineesen, tot Batavia woonachtigh, namentlyek van yder
mans persoon een croon ofte vier vyfde van een ryexd.

2. Ende sal het selve hooftgelt moeten betaelt worden
aenden pachter in het begin vande maent ende uytterlyck
voor den vyfthienden van deselve, op een boete van 12 ryexd.,
te betaelen by de gene, die daer van in gebreecke blyven
sullen.

5. Maer van het selve hooftgelt sullen exempt ende vry
syn alle siecken ende impotenten, mitsgaders oock oude luyden,
alsmede aende ander syde, die door haer jonckheyt noch niet
bequaem syn om haer cost te winnen.

4. Noch sullen van ’thooftgelt vry syn alle Chineesen,
buyten de stadt, de voorstadt en des stadts cingels woonende
en haer met den landbouw geneerende, als met rys off
suycker planten, met alderhande soorte van aertvruchten
ende moeskruyden te saeyen ofte havenen, met oppas off toe-
sicht te hebben op groff en cleyn vee; noch vorders alle
degeene, die haer behelpen met den oppas van boomgaerden
en haer daerinne dagelyex onthouden, oock mede die haer
bemoeyen met houthacken inde bosschen off met den oppas van
