1643. A. VAN DIEMEN.             717

als alle andere officieren ende dienaeren vande Comp. gehouden
ende verbonden wesen de Comp. in Indien haere beroep ende
vocatie den tyt van vvff jaeren te dienen, sonder den tyt van
deerste uytreyse ofte wederom reyse daerin te reeckenen, in
conformit van’t 56 articul van den articulbrieff.

15. Naer d'expiratie van welcken tyt de praedicanten ende
sieckentroosters, altyt met consent van den Gouverneur-Gene-
rael ende Raeden van India ofte oock vice-gouverneur ende
directeur vande plaetse ende andere raeden ende praedicanten
aldaer, in haere dienst op de gagie, hier te lande bedongen,
soo vele jaeren nog sullen mogen continueeren, als hun goet-
duncken sal, sonder alsdan gehouden te wesen hun voor eenige
seeckere tyt van jaeren wederom te verbinden; doch by aldien
sylieden hun naer d'expiratie van den verbonden tyt noch
twee off drie jaeren in den dienst vande Comp. willen ver-
binden, sullen van 15 25 gulden ter maendt verbetert
mogen werden, naer dat den Gouverneur ofte Raeden van
India met haerlieden sullen cunnen accordeeren.

16. Behoudelyck nochtans, dat het altyt in't vermogen van
de Bewinthebberen sal wesen de praedicanten ende siecken-
troosters, soo wel als de commysen, schippers ende andere
dienaeren vande Comp., oock selfs binnen den eersten tyt
wederom te ontbieden, sonder gehouden te syn van soodaeni-
gen wederom ontbiedinge reden ofte oorsaecke te geven, gelyck
als oock den Gouverneur-Generael ende Raeden van India
deselve persoonen met advys vande praedicanten, daer ontrent
wesende, wederom terug sullen mogen senden ende hunlieden
vorderen dienst opseggen, naer dat sy, met advys als vooren,
ten dienste vande Comp. ende tot ruste ende vorderen dienst
ende stichtinge vande kercken in Indien bevinden sullen te
behooren.

17. By aldien eenige praedicanten off sieckentroosters op
de reyse naer Oost-Indien off aldaer binnen ’s lants mochten
comen te sterven ende een weduwe off kinderen naerlieten,
sy daer off hier te lande, derselver weduwe ende kinderen
sullen alsdan niet alleenlyek genieten de gagie tot den doot
