332                1659. J. MAETSUYKER.

De Compagnie was met Quinam’ in oorlog, maar zag
geene kans vooreerst eene expeditie derwaarts uit te rusten.

Ook overwoog de Regering, dat de Compagnie ten princi-
palen door de negotie ende zeevaert bestaen moet’, welke
overweging in casu niet duidelijk is.

18 Maart. Bekendmaking, dat de Regering, in stede van
3, pet, slechts 'f, pct. ’s maands aan interest zoude
betalen voor gelden, welke zij te Batavia vvan verscheyde
persoonen’’ had opgenomen.

Wie met deze conversie geen genoegen nam, kon zijn geld
terugbekomen.
Ruimte van geld in kas was de oorzaak van dezen maatregel.

28 Maart. Manier van procederen in cas van rekening.

Schepenen bepaalden, dat men alleen dan mogt verzoeken
of concluderen eenige rekening vofte diergelyke’ voor gecom-
mitteerde Schepenen te bepleiten vna alvorens by parthye haer
vreecg. ofte diergelyke, debita forma, zullen weesen gestelt,
ende dat daer en boven de requirant ofte requiranten van
dien aan den geregts bode zullen betalen voor elke zodanige
extraordinaire besoigne 2 realen aan yder Schepen ende
1 reaal voor den Secretaris, alvoren Heeren gecommitteerde
Scheepenen gehouden zullen syn met haren Secretaris haer
daer toe te verleedigen

1 April. Verbod tegen het aan boord gaan van ter reede
Batavia aankomende inlandsche praauwen.

Aanleiding tot dit verbod gaf niet alleen de merckelycke
prejuditie van anderen’ door het te vroeg opkoopen van de
aangebragte handelswaren, maar ook de vrisico’, welke men
liep, van door den Bantamsen roover overvallen, gedoot off
wegh gevoert te worden, waer van reede al exempelen
syn gesien
