560             1662. J. MAETSUYKER.

5 dat suiker, bestemd voor de Compagnie, langs den kortsten
weg van de fabrieken naar de Compagnie's pakhuizen
moest vervoerd worden, op verbeurte van de suiker;

6 dat de sub 5, 4 en 5 bedoelde verbeurde suiker zoude
komen ten voordeele van de Compagnie voor , en van
den keurmeester voor ', gedeelte.

15 Augustus. Znstelling van een klermakers-gilde te Batavia.

Vele Koromandelsche klermakers vestigden zich voor eenigen
tijd te Batavia, die, wanneer zij eenig kapitaal overgewonnen
hadden, naar hun land terugkeerden.

De Regering achtte zulks nadeelig, omdat op die wijze
s’tgeldt hier van daen getrocken wert.

Zij bepaalde dientengevolge:

1 dat voor Europeanen slechts Christenen, te Batavia vast
verblijf houdende, kleederen zouden mogen maken, op
straffe van verbeurdverklaring van de kleederen vofte de
stoffen, daer toe onderhanden synde’, en van eene boete :
voor de eerste maal: van 25 realen van achten;
 . tweede  : 50    en
arbitrale correctie;
29 dat kleederen van Javaense, Moorse ofte Chineese dracht’
gemaakt zouden mogen worden door viedereen van deselve
natin’;
dat, ter goede naleving van dit voorschrift, uit de voornaamste
Nederlandsche klermakers te Batavia gekozen zouden
worden twee goede mannen tot overluyden, die opsicht
over die van tselve ampt sullen hebben en van deselve
veen roll ofte register houden’;
4 dat de boeten verdeeld zouden worden onder den officier
en de twee overluyden, ieder voor de helft.

26 Augustus. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
wegens de evpeditie tegen de Portugezen op de kust
van Malabar.
