394 -        1665. J. MAETSUYKER.

27 Maart. Instructie voor de soldij-boekhouders.

1. Eerstelyek, dat de boeckhouders der scheepen, hier ter
rheede leggende, alle maenden precys aenden visitateur der
scheeps boecken sullen ophrengen en schriftelyck overgeven,
hoe veel dat by het volck, op haer schip bescheyden, uyt de
winckel alhier genooten sy, met specificatie van vders naeme,
qualiteyt ende de somme der ryxd. om by denselven inde
genoemde winckel tegen de scheepscladden naegesien ende
geconfronteert, mitsgaders, in cas van eenigh different ofte
verschil, hetselve met kennisse ende advys van ’t opperhooft
van ’tsoldy comptoir tvdich geremedieert ende verbetert te
worden.

2. Van gelyeken sullen de voors. boeekhouders gehouden
wesen soodanigen specificatie aenden genoemden visitateur op
te brengen, telekens wanneer haere scheepen van hier nae
andere plaetsen staen te vertrecken, eenige daegen te vooren.

3. Alsmede wanneer sv geordonneert worden op een ander
schip over te gaen, voor datse haer boecken transporteren
ofte overgeven.        f

4. Ende die een briefie becomen heeft om eenigh subsidie
uyt de voors. winckel op syn reeequening te ontfangen, sal
hetselve aenden winckelier vertoonen, deweleke daerop sal
teeckenen, wat ende hoeveel hy genieten sal, met uytdruckinge
van het bedragen in realen van 64 stuyvers, om daeruyt by
den boeekhouder inde scheepsboecken belast ende sulex op
hetselve briefie genoteert te werden, tot voorcominge van diffe-
renten, die anders daerin connen werden gecommitteert.

5. Voort wort geordonneert, dat de boeckhouders en adsis-
tenten der scheepen, hier ter rheede leggende, sullen maecken
alle dagen des morgens aen boort van hare scheepen te wesen
ende daar te blyven tot den middagh, sonder onderscheyt offer
wat te doen sv ofte niet, op verbeurte van 4 rx. soo meenich
mael sy daerover bekeurt sullen worden. Ende soo iemandt
door sieckte oft eenigh ander incident mochte verhindert wor-

den aen boort te vaeren, die sal daervan terstont den voors.
Rd                               Pr
e:
