580                1664. J. MAETSUYKER.

Het collegie bestond in 1664 uit vier leden, onder welke
de Landdrost.

Eene instructie voor dit collegie blijkt niet eerder dan in
het jaar 1680 te zijn vastgesteld.

50 September. Ankomend regt van 40 rijksdaalders per
vat op Engelsche mom’’ gesteld.

Deze mom’’ werd van Bantam ingevoerd. De belasting
was dezelfde als die op Engelsch bier.

14 November. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten.

18 November. Bepaling, dat bij overlijden van een
gouverneur van Ambon of Banda vde langst levende
vgouverneur van d'eene provintie in het naegelaetene
vgouvernement van sijn overledene naebuur soo menigmael
sal mogen overcomen, als hy bevinden sal ten dienste
van de Compagnie noodig te wesen

25 November. Anstructie voor de Opper-kooplieden van
het kasteel Batavia.

1. Aengesien den ommeslag van ’sComp negotie groot
ende een tyt lang door twee oppercoopluyden waergenomen
is, soo sal d'administratie van’t comptoir Batavia als voren
aen hun beyden toevertrouwt blyven, omme daer van reecq.
te houden en daer voor yder van't gene hem aenbevolen wert
redevabel te syn.

2. Tot dien eynde sullen alle de sleutels vande negotie
packhuysen aen beyde d’oppercooplieden toebetrouwt ende eene-
Iyek ten huyse van d'eerste bewaert worden, omme by daege
ende by nagt, nae de gelegentheyt vereyscht, in't gemeen tot
deselve ende de packhuysen toegangh te hebben, uytgesondert
dat niet dan met kennisse vanden directeur sullen vermogen
te openen de houten kas, daer ’s Comp juweelen en andere koste-
