534        1670, 1671. J. MAETSUYKER.

scheepen, jagten als andersints daer van nooden souden wesen
om. soo wel tegens de inlanders als tegens de vyanden ver-
seeckert te syn.          we,

5. Ende voorts alles, dat aldaer tot nut, dienst en voordeel
van de Comp. mag geremarqueert worden.

26 December. Bepaling, dat geen regt zoude worden
gedaan op vhet tuysschen ofte toppen der Chinezen ende
voock op de verstreckinge van gelden, door de pachters
vof andere tot het toppen aen jmant gedaen, niet jegen-
vstaende wat obligatien ofte schriftelycke schultkennissen
daer van sullen mogen syn gepasseert

12 Bepaling, dat burgers voor het Gollegie van Sche-
penen en Compagnie's dienaren voor den Raad van
Justitie moesten gedagvaard worden tot het afleggen van
getuigenis, vschoon van een of meer burgers, beneffens
Compagnie’s dienaers, te samen in een en de selve
saeke getuygenis gerequireerd wierde."

Dit stuk is afkomstig van den Raad van Justitie te Batavia

en eene ampliatie van een dergelijk (niet meer te vinden) stuk,
gedagteekend 12 Februarij 1667.

1671.

9 Januarij. Verbod tegen het beschadigen van de Com-
pagnie’s klapper-boomen langs den weg naar Antjol,
tegen het berooven dier boomen van vruchten, en tegen
het beschadigen van de vbamboesen, waer in de touack
vgetyffert ofte vergadert wert

Zoowel Europeanen, als inlanders maakten zich aan dien
diefstal schuldig, waarom de pachter van Compagnie’s calappus
boomen’ hierover bij de Regering klaagde.

De poenaliteit was straf vnae gelegentheyt vande gepleeghde
moetwil als openbaere straetschenders.’
