574                1664. J. MAETSUYKER.

gemeyne waeteren, soo binnen als buyten, vermogen te werpen
eenige vuvligheyt, als asch, aerde, steen, tegels, doode beesten,
etc., op verbeurte van 5 realen, ofte soo ’t by Iyffeygenen
geschiedt, strengelyck met roeden gegeesselt te worden, off ten
waere de eygenaers de voors. boete voor deselve aennamen
te betaelen.

15. Ende sullen alle de voors. boeten geappliceert worden
ten behoeve vanden voors. havenmeester; ende over deselve
questie vallende, sal die staen ter kennisse ende iudicature
van commissarissen van cleene saecken, om de plano ende
buyten figuur van proces afgedaen te worden.

16. Om met alle bedenckelyeke middelen voor te comen
de- dieverien, die aende champans vande Compagnie, die tot
het lossen en laeden der scheepen gebruyekt worden, dagelvexs
ende hoe langer hoe meer syn geschiedende, soo is goetgevonden
ende geordonneert, dat voortaen geene particuliere vaertuygen,
soo wel van Nederlanders als Chinesen ende Mardyckers, en
sullen mogen vaeren ofte comen aen deselve champans, hetsy
in zee, binnen de rivier off in de casteels ofte stadts grachten,
by daegh off by naght, onder wat pretext het oock soude
mogen wesen, op verbeurte vande vaertuygen ende vordere
correctie nae gelegentheyt van saecken; ende dat oock het
volck vande selve champans niet sullen vermogen eenigh par-
ticulier vaertuygh aen haer boort te laeten comen, op pene
van deportement, voor eenige maenden inde keten gebannen ofte
anders gestraft te worden. Ende aengesien de havenmeester
seer bequaeme gelegentheyt heeft om, nevens de bedieninge
van syn voors. ampt, oock op dat stuck te letten, soo is verstaen
denselven daermede toe te qualificeren, om niet alleen, soo wel
als den advocaat-fiscael ende de andere officieren van Justitie,
de bekeuringe daerover te mogen doen, maer ooek in reghte
te mogen procederen tegen de contraventeurs, soo wel degene,
die de vaertuygen toecomen ofte gevoert hebben, als tegen
het volck op de champans bescheyden, die bevonden sullen
worden eenigh vaertuygh aen haer boort gesien ende hetselve
piet verhindert te hebben.
