1650. C. VAN DER LIJN.           145

om andere redenen, daertoe dienende, hervat ende fort Henricus
van nieuws in possessie genoomen is om de Portugesen in
haer voornemen aldaer te stutten ende geen occasie te geven
omme haer soo na Maccassar te vesten, waer uyt niet als
meer quaet ende grooter incruypinghe in Comp. negotie ont-
staen soude.

ATCHIN. Dat den handel in Atchin met groote discretie
ende verresiende wysheyt meer en meer vergroot moet wor-
den, sonderlinge ten aensien vande thin quartieren, waerinne
door de jongste besendinge van d’Ed. Heer Deutecom (vermits
het ooghmereq vande Comp. inde missive van den gewesen
Gouverneur-Generael aende Coninginne van Atchin qualycq
getroffen ende gededuceert is) niet gevoordert, maer ter con-
trarie groote verachteringh veroorsaeckt is, gelycq inde gene-
raele missive vande Heeren Seventhiene aengewesen wert.

Dat de thin quartieren aengesien moeten werden als de
proffyt gevenste plaatsen, dewelcke door de ministers vande
Comp. in India bevaeren werden, ende waeromme de Mooren
soo graegh syn omme partye thin jaerlyex aldaer te verhan-
delen en waerop ten minsten een cent proffyt gehaelt wert.

Dat uyt gemelte missive aen de coninginne van Atchin
claerlyck blyekt, dat Comp. maximen op den tinhandel ende
'tgunt daeraen dependeert, niet wel verstaen syn, soeckende
remedie by degeenen, die d'oorsaecke van alle het quaet is,
alsoo alle de Mooren, in de tinquartieren handelende, vande
Atchynder geprotegeert ende gefavoriseert werden, die haer
dan oocq voor Atehynders uytgeven, waer vande particulari-
teyten uytte Atchinse verbaelen ende daghregisters, daervan
int breede gextendeert, gelesen connen werden, ende derhalven
geen beter middel is, als de goede gunste ende gratie vande
Coninginne ende grooten van't hoff met jaerlyexe vereeringe
le gewinnen ende op voorderlyeke conditien tot de voorn,
handel te moogen geraecken.

MALLACCA, enz.

DEEL rr,                                                                              i
