344        1857. J. MAETSUYKER.

Eerstelvek, dat van nu voortaen buyten de stadts poorten
niemant herberge sal mogen houden ofte tappen, dan die
daer toe speciael licentie sal hebben van den E. gerechte, int
verleenen van welcke lieentie gelet sal werden, dat het eerlycke,
bekende luyden syn ende die goet huys houden; ende en sal
aen niemant licentie tot tappen gegeven werden langs de
eingel ofte oock daar buyten, dicht onder de stadt.

Voort en sal van nu voortaen niemant, soo binnen als
buyten de stadt, vermogen te tappen tuac off sury, om dat
de ervarentheyt leert, dat de selve dranck seer tot ongesontheyt
van het volck is streckende.

Ende om het groot getal tappers te verminderen is goet
gevonden, dat de herbergiers ofte tappers voortaen in plaets
van twee, ses realen aen den ontfanck voor het maendelyex
briefken sullen betaelen, sonder van welck briefken voorsien
te wesen niemant en sal vermogen tapneeringe te doen, van
wat natie ofte conditie hy soude mogen wesen.

Ende en sullen voortaen geen herbergen mogen houden ofte
tappen alle die geene, die eenige gagie vande Comp. trecken,
sy, nochte haere vrouwen, directelyck nochte indirectelyck.

Ende op dat de officieren der Justitie, die van den ontfanck
ende andere, daer aengelegen synde, te beter mogen weten,
waer herrebergh gehouden wert ofte niet, soo sullen die
gene, die hen met de tapneeringe behelpen, gehouden wesen
voor haer deur ofte inganek uythangende te hebben een thinne
ofte aerde kan tot een kenteecken.

Alles op pene van 20 realen van achten, by degene te
verbeuren, die contrarie dese ordonnantie bevonden sal worden
gelagen geseth ofte getapt te hebben, waer op de respective
officieren, mitsgaders oock de suppoosten van den ontfanck
gelast werden scherp reguard te nemen.

14 September. Bepaling, dat valle den geene, die enige
scleynicheden, daer de Comp. geen handel mede doet,
"tsy uyt het patria, ofte van eenige andere plaetsen
vende gewesten van India begeert tol syn behoeff, ’t selve
