1657. J. MAETSUYKER.    245

sal opgeven ende bekent maecken aende oppercooplieden
vdeses casteels om haer door d'E. Comp. selfs versocht
vende de eyssers, met een betamelyck opgelt, soo voor
vracht, thol, als risico, gelevert te worden.’

Tot dezen maatregel gaven aanleiding vclachten over de
nauwe toesicht, beraemt op't aenbrengen ende overvoeren
"Van particuliere coopmanschappen met ’s Compagnies schepen

21 September. Verpachting van de oester-bank bij de
uitmonding van de Tji-liwoeng.

Chinezen hadden om die pacht bij de Regering aanzoek
gedaan.
Zie ook 4 Januarij 1661.

12 October. Instructie voor de predikanten en zieken-
troosters.

Deze instructie, in Nederland vastgesteld, is eene, voor
Zoveel noodig, verbeterde uitgave van de instructie van
16 December 1645.

Belangrijk zijn de verschillen tusschen beide editin niet,
Althans niet van dien aard, dat de instructie van 1657 hier
M extenso verdient opgenomen te worden.

Waar noodig, wordt in de instructie van 1657 steeds
melding gemaakt van de Representanten van zyne Hoogheit
CD verdere Bewinthebberen.

artikelen 2, 7, 8 en 12 der instructie van 1645 zijn
Vervallen.                              e

Meer of min gewigtige veranderingen zijn overigens:

4. Art. 1, vinstructie, door de classen medegegeven’,
bijgevoegd: met approbatie van de Representanten van
"zyne Hoogheit en verdere Bewinthebberen;

Art. 6, soverschryven goede ordre", tusschen
gevoegd: ven hunne brieven, voor het vertrek van de
