62            1643. A. VAN DIEMEN.

parthye tweemaels betaelt, nochte yemandt daerdoor bedrogen
mochte werden; ende ofte een soodaenigh extract ende assig-
natie van syne reecq. versocht ende vercregen hebbende, naer-
maels daerop by de commysen ofte coopluyden vande Comp.
eenich eredit versochte ofte deselve onder eenich pretext van
nieuws in eenige boecken op synen credit begeerde gestelt te
hebben, sal hem ’tselve geweygert, affgeslaegen ende herwaerts
aen ons gewesen worden, daerop hy eerst syn betaelinge heeft
versocht ende te boecke doen stellen; ende byaldien de voor-
schreven reecq. ofte assignatie aen vemandt gegeven wert
van eenige gagie, op d'uytreyse ende wederreyse verdient, sal
inde voorsz. reecq., gelyek als voorsz, mede gestelt ende g’in-
sereert werden, op wat schip hy syn risico vande voorsz. op
d'uyt- ofte wederreyse verdiende gagie genomen heeft, op poene
dat alle schaede, die door versuym van't gene voorschreven
soude mogen vallen, aen des commys ofte boeekhouders gagie
ende maendtgelden gecort sal werden, by dewelcke de faute ofte
versuym, contrarie d'ordre, hier vooren gestelt, gedaen sal syn.

21. De commysen ende ecoopluyden sullen besorgen, dat
een yder, naer huys treckende, syne reecq. behoorlyck ende
ten minsten by twee coopluyden ofte een coopman ende ad-
sistent onderteyckent, als vooren geseyt is, medegegeven wer-
den, sonder slot van soodaenigen reecq. over te draegen, alles
in eonformit, soo als hier vooren geseyt is.

22. Sullen voorts alle commysen, onderds. ende adsistenten,
die in Indi op de comptoiren aldaer eenige administratie heb-
ben ofte eenige boeceken van maendtgelden op de forten, sche-
pen off comptoiren vande vereenichde Oost-Indische Comp.
houden, eleke soorte van coopmanschappen, oock yder persoon,
comptoir ende plaetse een bysondere reecq. geven; met eenen
oock van eleke parthye, die sy sullen verhandelen, incoopen,
vercoopen, ontfangen, leveren ende vermangelen, een post
apart op haere journaelen maecken, sonder in een post te be-
grypen verscheyde debiteuren ofte crediteuren, maer elck een
op haer grootboecken reecq. apart geven met perfecte aen-
wysinge vande caerte van elck contraparthye.
