De

hk

480                1669. J. MAETSUYKER.

20 en voor de derde reys 50 ryexdaelders en daerenboven
verboden werden den tyt van 12 maenden geen tap- off
gastneeringe meer te mogen doen; ende die bevonden sullen
worden sulex buyten de stadt gedaen te hebben, sullen dubbelde
boete verbeuren.

20. Maer ingevalle yvemandt eenigh soldaet ofte bosschieter,
alhier aen landt bescheyden, soo lange komt op te houden
ofte huysvestingh te geven, dat daer over aen ’t leven moet
gestraft werden, sal soodanigen waert off waerdinne daerover
mede aen den Iyve off anders gepunjeert wonden, nae ge-
legentheyt van saecken.

21. Die syn drinckgasten eenigh gewelt off overlast aen-
5 nb off door andre laet aendoen off deselve afneemt off

twooft haere hoeden, kleederen, geweer off wat het soude
mogen wesen, sal daerover rigoureuselyck en swaerder als andre
gee den Iyve gestraft werden, nae gelegentheyt van saccken.

22.  De tappers. ende herbergiers ende voorts alle andre
ingesetenen, die voor Duytsen ofte andre Inlantsche natien,
 buyten Chinesen, bevonden sullen werden publycke toptafels
in haere huysen off plaetsen te vergunnen, sullen daer over
gestraft worden in een gelt boete van 50 ryex. voor de eerste
reys, 100 voor de tweede reys en noch iu ses weecken niet
te tappen en 200 ryexdaelders voor de derde reys en ver-
bodt van ooyt daer na weder tapneeringe te mogen doen ofte
wel daerop niettegenstande dese ordre nochtans naderhant weder-
om bevonden wordende, dat dan inde keten sullen werden
gekloncken, ten minsten voor den tyt van ses maenden.

25. De tappers syn gehouden tot voorkominge vande droe-
vige onheylen, die door den dronck plachten te geschieden, die
gasten, die ’t haeren huyse komen drincken, hare messen aff te
vordren, op drie ryexdaelders boete voor d'eerste en interdictie
van de tapneeringe voor twaelff maenden voor de tweede reys.

24. Temandt t’haren huyse gequetst wordende, syn schuldigh
sulex op staenden voet off ten minsten binnen een uur tyts
den officier bekent te maecken, op verbeurte van 40 rycx.

25. Ende een neerlaegh geschiedende, sullen de doodtslager,
