214                 1656. J. MAETSUYKER.

Hare uitspraak berustte op het 22 en 51 artikel van de
kerk-ordening, door de Dordsche synode vastgesteld.

Maar de poging tot verzoening mislukte, weshalve de
Regering bij hare resolutie van 16 Mei 1656 bepaalde, dat,
in afwachting van bevelen uit Nederland, de kerkenraad alleen
de ouderlingen zoude veligeren’

Sedert 1648 maakten de kerkenraad en de diakenen te
Batavia niet meer n collegie uit.

11 Februarij. Ampliatie van de instructie, vastgesteld
den Pien April 1644, voor de Opperkooplieden en vde
vdependenten des groot comptoirs Batavia.’

Ten respecte de geheele administratie van gem. coopluyden
ten principalen in twee deelen bestaet, zynde ontfangh ende
uytgifte, zoo zal zulex naer het goetvinden van den Hr Directeur,
die het hooft van dese administratie sy, eenen den ontfanck
ende den ander de uytgifte ende wat daer aen dependeert,
gegeven ende aen bevolen werden; onder reserve elek int
bysonder gehouden sal wesen, ’t geene hem toevertrouwt wert,
voor zyn particulier tallen tyden aen den Hr Directeur te
verantwoorden en reden van syn doen te geven; nochtans
dat de generale bedieninge tot hun beyder verantwoordinge,
gelyek nu geschiet, blyft.

Den ontfanck bestaet, als volcht:

Voor eerst zal elek een besonder memoriael ofte bouekjen
van den ontfanek ende uytgifte houden, mitsgaders van alles
pertinente aentekeninge doen om teene onder (andere niet
te broeljeren.

Alle aencomende cargasoenen sullen volgens facturen ende
cognoiscementen op stont, soo draa de scheepen ontlost bennen,
pertinent nagesien ende voor het te cort comende de teke-
naers der cognoiscementen aengesproocken worden.

Alle incomende cleeden moeten op stont na den ontfanck
pertinent int packhuys boeck ingeschreven worden.

Oock soo moeten alle aencomende facturen in de negotie-
