266                1658, J. MAETSUYKER,

beren geen vorder recht ofte actie behouden, als alleen
op ’tgeene vande selve verongeluckte Schepen ende goederen
boven het bergh-loon ende andere noodige onkosten, mochte
geproecedeert, ende in hare handen ghekomen syn, sonder nochtans
op de voor date van ’tongeluck uytgeloste goederen ende
contanten eenige actie te hebben, of te mogen pretenderen, alle
’t welcke mede plaetse hebben sal, niet alleen over de Schepen,
maer oock de goederen vande Compagnie, waer die op de
respective Comptoiren ende Residentien van de selve te Lande
souden mogen wesen, die sy naer uytterste vermogen ghehouden
sullen wesen mede te helpen bergen, bewaren ende beneficieren,
als hier boven boven geseyt is.

45. Soo het geschiede, dat eenige Schepen of goederen op
den Vyandt verovert werden, sullen de Commandeurs, Koop-
luyden, Schippers ende Bootsgesellen, Capiteynen, Soldaten ende
andere die de Prinsen hebben bekomen, voor hare quote ende
aendeel inde selve veroverde goederen (van goeden prinse alvooren
wettelyek verklaert synde) hebben ende ghenieten, eerst ende
alvoorens afgetrocken synde de gerechtigheyt van ’tLant,
bedragende een vyfde-part, ende daer en hoven een dertighste-
part, ’twelek voor desen by de Heeren Princen van Orangien,
als Admiraels Generaels is getrocken geweest, beyde van ’t ge-
heel, mitsgaders d’onkosten die ghedaen sullen werden in’t
benefieieren vande voorsz. veroverde goederen, als mede de
schade aen ’tSchip ofte Schepen ende goederen gheleden,
daer mede de Prinse bekomen is, den sesthienden penningh,
sullende de reeckeninge, taxatie ende estimatie der goederen
te Lande, ende in handen vande Koopluyden vande Compagnie
wesende, naer den prys ende waerdve der selver daer te Lande
ghemaeckt, ende een veder syn aenpart op syn reeckeninge
gestelt, ende goet ghedaen werden, sonder dat yemandt op
verbeurte syner Maent-gelden ende arbitrale correctie, vermogen
sal in Zee eenige devlinge van Prinsen te versoecken, ofte
vels op reeckeninge van syn aenpart, uyt eygen authoriteyt
naer hem te nemen ofte by hem te behouden, anders dan de
lu nderagie by yemant vanden Vyandt verovert.
