1660. J. ni        530

Op 5 October 1660 was ’t juist 6 maanden geleden, dat
 het garnizoen van Batavia goede maenden’ had genoten en
moesten dientengevolge wederom goede maenden’ aan dat
garnizoen worden uitbetaald.

Vele soldaten stonden op hunne rekeningen merkelyck
te quaed wegens vaderlantse schult’; anderen waren maer
met schultreeekeninge in de boeken voortlopende.

5 November.   Vernieuwing van de vjaerlyckse’ plakaten.

br        ES  r             ze

Zie B 14 November 1656 en 21 October 1659.
Bij deze gelegenheid werd aan de jaarlijksche plakaten
toegevoegd het stuk, vermeld onder 21 October 1659.

25 November. Bepaling, dat in het ambachts-kwartier   '
te Batavia elken Zondag een preek en elken morgen -
en avond een gebed moest voorgelezen worden door een
vcranckbesouker oft ander bequaem eb: daer 4
vte stellen.

ige
4

Om die te beter onder ’t oogh ende by de handt te hebben’
had de Regering haar werkvolk gelast by den anderen te
logieren’, welk volk door verscheyde harer voorwerpselen
vende onnutte uytvlachten niet wel can gehouden worden 3
om des Sondags tot gehoor van Godes woort in de kerek te
verygen, maer ter contrarie de rustdagh liever met spelen,  Es
 dronken haine als andere, vuyle, quade wercken door-
brengen.                                                                                            3

Het hooft in ’tquartier’ werd uitdrukkelijk gelast, vdat
hy gemelte arbeyts volck tot het comen in’t gebeth ende
’tgehoor der predicatie strict, sonder aenschou, sal hebben
ste houden.’

6 December. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
voor de retour-vloot.
