1667. J. MAETSUYKER.                          495

gehoorsaemt, op verbeurte van 5 m. gagie, te verbeuren by
den schipper, opper- off onderstierman, wel te verstaen by
den hoogst gequalificeerden van hun dryn, die aen boort ofte
op ’teylant sal weesen, behoudens hun guarant op den genen,
die sulcx tegen haer ordre sal hebben gedaen.

2. ’T selve sal oock plaets hebben in de gene, die tusschen
boort en ’teen oft andre hooft eenige vuyligheyt sullen werpen,
alleen met die veranderingh van straffe, dat maer, sulex be-
vonden wordende, een maent gagie by deselve persoon en
onder reserve als vooren sal worden verbeurt.

5. Soo sullen oock op gelyeke peene en onder reserve als
boven de officieren gehouden weesen hun teerigh touwwerck
en blocks en wat meer aen lant gebrocht moet worden, niet
eer aen lant en dan nergens anders te brengen, als ter plaetse,
die hun alvooren aengeweesen sal syn.

4. Die nae besetter wacht hem tegen de schiltwacht stellen
sal, aldaer moeyte, geraes off ander rumver maeckende off
gewelt bedryvende, en daerop terstont achterhaelt off daerna
van sulek misdryf overtuyght wort, sal daerover geleerst en
in doncker gat te water ende rys geset worden een off meer
daegen, nae gelegentheyt der saecken en verbeuren 5 rxs. voor
den proovoost des eylants.

5. De schiltwacht, slaepende bevonden, sal daervoor een
dagh in ’tdoncker gat te water en rys geset worden.

6. Die sonder verloff van ’t opperhooft des eylants, haer van
tselve nae Batavia off de reede desselfs begeven, sullen daer
over beyde de fiscaels aengedient worden om op te soecken
ende nae de oude placcaten gestraft te worden, maer van selfs
weder gecomen synde, sonder vande fiscaels achterhaelt te
weesen, sullen door ’t opperhooft selfs gestraft moogen worden
met laersen en doncker gat voor een dagh off meer, doch by
aldien meer als seven daegen van haer werck geabsenteert
hadden, soude bovendien haere gagie met kennisse vande
equipagiemeester moeten afgeschreven worden.

7, Die haer niet en laeten vinden in ’t gebedt, als ’t gedaen
wort, sullen gestraft worden met onthoudinge van ’tarrack
