1661. J. MAETSUYKER.            545

Indien de sirih-stokken verminderden, moest daarvan vr

dien dag aan den pachter kennis worden gegeven, vop ver-

beurte van 12 realen, te verdelen na de ordonnantie vande
generale verpachtingen.

15 Februarij. Verbod tegen het beschadigen van de
oesler-bank in den mond van de Tji-iwoeng door vhet
vverleggen ofte verwerpen der steenen’

De poenaliteit was eene boete van 25 realen van achten,
te verdeelen vna den teneur vande ordonnantie, op de generale
verpachtingen gestelt’, alsmede arbitrale correctie.

8 Maart. Ampliatie van de ordonnantin van 21 November
1659 en 8 Januarij 1661 hai den koren-molen
te Batavia.

Deze nadere ampliatie, waartoe dagelyexe geschillen’ tus-
schen den pachter van den Compagnie's koren-molen en de
bakkers aanleiding gaven, luidt, als volgt:

EL,  Eerstelyek, dat de molenaer voor het wegh stuyven van
het meel en andere spillingh sal genieten drie ofte uytterlyek
vier ten hondert, na dat het cooren wel of minder gedrooght
sal wesen, sonder dat de backers daer op sullen hebben te
spreecken ; maer meerder onderwicht bevonden werdende, sal
den molenaer het selve den backer gehouden syn te vergoeden;

 doch wanneer de molenaer het cooren te nat off te voghtigh

4

bevint te wesen, soo en sal hy niet gehouden syn het selve
te malen, voor dat het behoorlycken gedroocht sal wesen.

2. De molenaer sal gehouden wesen gestadigh acht te
nemen, dat de molen door aenwas van water ofte anders niet

te snel omgedreve en werde, waer door het cooren in deselve

soude mogen worden verbrandt, op pene vande schaede uyt
syn eygen te vergoeden. ,

5. Ende op dat een yder te beter het syne magh erygen,
soo sullen de backers, nochte oock den molenaer, geen nieuw
cooren inde steenen mogen storten, om gemalen te worden,

ke    ld

  n
5: x n
