1674. J. MAETSUYKER.                  571

20 Januarij. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
wegens het vertrek der retour-vloot.

15 Februarij. Vaststelling van het tractement van den
Visitateur-generaal op f 150 's maands, nevens 15 realen
kostgeld en 7 kannen wijn rantsoen.

16 Februarij. Verklaring nopens de bepalingen betreffende
het vtoppen en tuysschen’’ der Chinezen.

Tusschen den Bailluw en den Landdrost was verschil van
zienswijze ter zake ontstaan, waarom de Regering het volgende
tot elucidatie gaf:

vdat de gene, in wiens huys getopt sal worden, dat sulx
specteert op de Chinesen, gelyk dit placcaet alleen op die
natie siet, staende alle andere natien onder haer oude ende
ordinaire placcaet, alsoo geene buyten de Chinesen tot top-
peryen geadmitteert syn geweest.’

Maer soo nu eenige andere natie, vermengt met Chinesen,
’tsy in Christen of andere huysen, te toppen bevonden wier-
den, dat deselve dan oock, gelyk de Chinesen, onder deselve
breuke bestaen en mede sortabel syn onder alle de officieren,
sonder onderscheyt; blyvende, voor sooveel het oude placcaet
vaengaet, de jurisdictie vande respective officieren in haer ge-
sheel, sonder dat sich d'een met des anders jurisdictie heeft
te bemoeyen; noch dat men oock luyden, die fixe domicilium
shebben, daer over ten eersten sal mogen in hechtenis
setten, maer, by gebreke van betalinge der boete, voor haren
competenten rechter convenieren om de plano afgedaen te
werden.

25 Februarij. Last op den Visitateur-generaal van de
kooplieden, schippers en boekhouders van alle, te Batavia
aankomende, Compagnie's vaartuigen te vorderen reke-
ning, bewijs en vreligua’’ van de comsumptie hunne
