576                  1664. J. MAETSUYKER,

In weerwil van de voorschriften van 4 Januarij 1658 hadden
de boden wederom vzeer groot versuym’’ met betrekking tot
de default-gelden gepleegd, waardoor het Collegie van Schepenen
vapparent al een goet gedeelte dier gelden) sal komen te
 missen.’

8 Februarij. Last op den Equipage-meester, den Fabriek,
den Gonstabel-majoor en verdere chefs van de ambachts-
lieden, bosschieters en bootsgezellen, te Batavia aan
land bescheiden, geene verwisseling van volk te doen
plaats hebben dan vr vmedio ofte den lesten der
maendt ende sulcks wrdat de kostgelden uytgegeven
werden’

De Compagnie leed dikwerf schade, doordien veel tyt eenige
van deselve fambachtslieden, enz.J, terstondt nae datse het
maendlyeke kostgelt genoten hebben, geordonneert worden
weder aen hoort ofte onder de militie te gaen, ende weder
andre in haer plaets worden genomen, die dan oock om het
kostgelt comen spreken.

De poenaliteit was vergoeding van de schade, welke de Com-
pagnie door overtreding van bovenomschreven last mogt lijden.

18 Februarij. Last tol het doen ijken van maten en
gewigten.

Dit stuk is afkomstig van d’heeren magistraeten.

Gecommitteerde Schepenen en de ijkmeester zouden vaceren
op 25 Februarij 1664 in het stadhuis van 2 tot 5 uur.

Het ijkmerk was voor ditmaal de letter Y.

De steenbakkers werden gelast hunne vormen voor’t aff
slyten’ met koperen banden te voorzien.

Ook kalk-verkoopers moesten hunne vcalekbalyen ofte maten’
laten ijken.

Niemand mogt in huis hebben ongeijkte kannen, maten,
vormen, gewigten, ellen, vals anders.’
