jn

er
546  F        1661. J. MAETSUYKER.

voor dat het meel vande voorgaende wel uytgeveecht ende by
een vergadert sal wesen.

4. Den pachter en sal piet gehouden wesen het meel, inde
molen gemalen, de backers te laten volgen ofte wegh dragen,
voor dat hy voor het gestelde loon sal syn voldaen ende be-
taalt, off ten ware met syn goede geliefte ende eygen vrye
wille, om dat-hy anders dickmael het naloopen heeft.

5. Ende om alle dieffstal, die ontrent de cooren molen ende
het gemael can geschieden, soo veel mogelyck voor te comen,
soo is goet gevonden, dat met het beeken door de stadt sal
worden omgeslagen ende gewaerschouwt, dat niemandt eenigh
cooren ofte meel en sal mogen coopen, dan van de gene, die
haer publyek met de backneringe generen, op pene, dat de
gene, die contrarie gedaen hebben ende bevonden sal werden
eenigh cooren ofte meel van lyffeygenen ofte andere persoonen,

als genoemt syn, gecocht ofte ontvangen te hebben, gehouden
ende gestraft worden, als off hy de diefte selve hadde begaen.

18 Maart. Bepaling, dat te Batavia alleen aan de pre-
dikanten drinkwater en brandhout van Gompagnie’s wege
zouden worden verstrekt.

Sedert eenige jaren werd door Compagnie’s slaven dagelijks
drinkwater en brandhout bezorgd niet alleen sten behoeve
vvan de huysen deses casteels, gelyek van ouds altoos gebruvc-
kelyek is geweest, maer oock huyten ordre, door een quade
inbreuck, aen vele ende verscheyden huysen van gequalificeerde
ministers en andere inde stadt.          p

De Regering voorzag, dat dit misbruik tot beswaernisse
van de Comp oneyndelycek soude voortkruvpen.

22 Maart. Verbod voor vrije, met Compagnie's slaven
getrouwde vrouwen en hare kinderen in G hk

slaven-kwartier te wonen.
t
Deze vrouwen, enz. (ten getale van 251 vrije personen)

Rd
is

a Rd
