120          1647, 1648. C. VAN DER LIJN.

A. van Diemen, doch eerst in het jaar 1647 ’g'emaneert’ (),
gold slechts voor de boekhouders op de schepen, hier te lande
gecomen’’; niet voor de boekhouders op schepen, uyt ’t vader-
vland herwaerts comende, die bleven tot dispositie van de
Heeren , onse principalen

1648.

2 Januarij. Intrekking van de Bataviasche koperen
pittjens’ (munt).

Deze intrekking geschiedde volgens het gepubliceerde stuk
vuyt vele ende verscheyde gewichtige consideratien’, maar
volgens de niet gepubliceerde resolutie der Hooge Regering
om d'expresse ordre onser Heeren Principalen.’

Vr 10 Januarij 1648 moesten alle deze vpittjens’ bij
onsen Cassier’ ingewisseld zijn tegen andere, gangbare
munte’, op straffe van deselve naderhand niet g’accepteert,
maer soo wel ten laste van den uytgever, als ontfanger, boven
de waerde van dien, confiscabel sullen werden verclaert.’’

50 Januarij. Vredes-tractaat, gesloten te Munster.

Het vijfde artikel van dit tractaat, in enkele plakaat-boeken
opgenomen, luidt, als volgt:

De navigatien ende traffiquen op de Oost- ende West-Indien
sullen worden gemainteneert volgens ende in conformit van
de octroyen, daertoe albereets gegeven ofte nog te geven,
ende tot verseeckertheyt van dien sal strecken het jegenwoor-
dige tractaet ende de ratificatien, ten wedersyden daer op
uyt te brengen; ende sullen onder het voornoemde tractaet
begreepen worden alle Potentaten, Natien ende volckeren, waer
mede de voornoemde Heeren Staten off die vande Oost- ende

(’) Zie boven bladz. 7 vlg, waar ten onregte is vermeld, dat het tijd-
slip, waarop deze instructie is uitgevaardigd, onbekend is gebleven.
