1650. C. VAN DER LIJN.           157

de voorn. handel onderkruypen ende in plaetse van haer
meesters haer eygen particuliere proffyten moogen soecken.

Waer uyt dan volcht, dat een Gouverneur-Generael, soo wel
omme alle syn byhebbende Raeden, als alle affwesende hooge
ende lage ministers vande Comp over geheel India (van hem
seer dependeerende) aen den generaelen articulbrieff ende eedt,
daerop gedaen, verbonden te houden, niet alleen van alle par-
ticuliere handelinge, maer oocq selffs vande suspicie vry ende
onbeswaert behoort te wesen.

Dat de Gouverneur-Generael, tot particuliere handelinge ge-
negen synde, (sooveel in syn vermogen is) altyt verkiesen sal
soodanige subalterne ministers, dewelcke hem in syn voor-
nemen believen ende ten dienste sullen wesen, ende consequen-
telycq, dat yverige, getrouwe persoonen gepostponeert ende
gedisgratieert ende alsoo metter tyt niet als eygen baet soec-
kende dienaeren in fndia gevonden souden werden.

Dat de particuliere handelinge is als een pest in Comp'
lichaam, dewelcke geen tyt gegeven magh werden omme voorder
in te ecruypen, maer met scherpe remedien geweert ende
gextirpeert moet worden.

Alsoo dat quade, eens door de tyt te recht ingeworteld
synde, seer lancsaem ende dan nogh niet sonder groote ver-
achteringe van Compagnies handel, vermits de nootsaeckelycke
veranderinge van verscheyde persoonen omme meerder quaet
ende schadelycker gevolgh voor te coomen, gedempt soude
tonnen werden.

Dat mitsdien hier te lande by de vergaderinge der Seven-
thiene als representerende de regeeringe van de generale
Oost-Indise Comp, als het fondament van haer geheel welvaeren
vastgestelt moet worden, omme tot het Generael Gouvernement
van India niemant te roepen ofte promoveeren, die met parti-
Culiere handelinge besmeth en daervan niet geheel suyver sv.

Dat beneffens de voorn. eerste qualiteyt, vooral in den per-
Soon van een Gouverneur-Generael vereyscht, oocq concurreeren
Moet syn affectie, die hy draeght tot de onderhoudinge van
goede ordre int stucq vande justitie ende politie.
