72            1643. A. VAN DIEMEN.

65. De coopluyden ende schippers. sullen versorgen, soo
haest als de schepen inde Spaense zee sullen syn gecomen,
dat aen het volek, op de schepen vaerende, gedistribueert
werden de boecken, die by de Comp. werden mede gegeven
omme die tot stichtinge te gebruyeken, te weten aen yder
bacq een testament, een ruste des gemoets, een trooster der
conscientie, een Spaense tyrannye, etc, naer dat deselve sullen
eonnen strecken; ende in't scheyden uyt Indien sullen alle
overige hoecken, die eenigsints sullen mogen t’scheep hebben,
in India laeten blyven, ’tsy aende comptoiren, daerse jongst van
scheyden sullen, ofte aen in't land blyvende schepen, die op
haer vertreck by hun sullen mogen wesen, opdat met deselve
boecken, dE. Comp. veel comende te costen, eenige goede
vruchten onder ’t gemeene volek mogen werden gedaen, sonder
deselve vruchteloos over ende weder inde schepen te voeren.

64. Sullen van gelycken versorgen ende daerop wel neer-
stelyck letten, dat alle de amen ende halve amen oly, die in
haer respective schepen werden gelaeden, soo tot haere provi-
sien, alsmeede om inde Indien overgelevert te werden, inde
scheepsruymen gestuwt werden inde bovenste lage, wel voor
de hant, omme deselve altemael, wanneer de schepen sullen
gecomen syn omtrent de Canarise of Cabo Verders eylanden
ofte eerder gelegentheyt, boven te haelen, daeruyt een parthye
tappende om wan te blyven, alsoo d’ olyvaten in geenderhande
manieren vol gehouden mogen worden, ende de hoepen wel
aen te dryven, eerst de fustagie wel gewreven met zoutwater
en zant, om alsoo voor te comen d’overgroote schaede ende
leckagie van deselve olv; synde eenige schepen gebeurt, dat
quaelyck de helft van haer oly in Indien hebben gebracht,
twelck comt, omdat d'oly inde hitte uytdyt ende, selffs heet
synde van natuyren, daerenboven noch geholpen werdende met
het heete climaet van't benaderen des Equinoctiaals ende het
broeyen vande ruymen, soo cruypt daerdoor de fustagie eenig-
sints ende dan niet verceuypt werdende, soo moet consequente-
Iyek de leckagie volgen, ’t welck hier tot waerschouwinge
hebben willen byvoegen.
