1656. J. MAETSUYKER.                219

Opperhoofden van hun boort naer eenich ander schip, veel
Min naer landt te vareu en met licentie off ordre aen lant
Secomen wesende, noch minder hier over nacht te blyven,
len syse al vooren yder, daer’t behoort ende dat insgelyck
hiel dan om gefondeerde redenen, daer toe consent vereregen
hebben, welek sy den E. Fiscael voornoempt al meede tydelyck
Sullen moeten te kenne geven, van gelycken op de boete van
Een mt. soldy.

Doch soo yemant hem verstoute soodanige onbehoorlyekheden
en faulten, als boven gesecht, te itereren, dat is meer als eens
Sonder licentie van syn boort te vaeren, aen landt te vernachten
Ofte ’t selve eenige nachten aen den anderen te continueeren,
Sal daer over boven dien naer exigentie, eysch en gelegentheyt
Van saecken, met swaerder straffe gecorrigeert werden.

Ende op dat yder een, die’t aengaet, hier te beter kennisse
mach hebben ende tot syn schuldige plicht gehouden worden,
soo hebberi boven genoemde onsen Advocaet-fiscael gelast, wel
scherpelyek op d’'overtreders van deese onse ordonnantie te
letten ende doen letten, mitsgaders deselve op alle de schepen
hier ter reede, ende die gevolchlyek noeh te comen staen,
den voleke openbaerlyck te laeten voorlesen ende ter behoor-
lyeken plaetse aen slaen, alsoo wy sulex ten meesten dienste der
E. Comp en t’ onser gerustheyt dusdanich vinden te behooren.

.2S8 Maart. Verbod voor de Chirurgijns, in dienst van
de Compagnie, burger-practijk uit te oefenen.

De Regering vond ’t een vin-kankerend, schandelyek mis-
vbruyck-en ongeregeltheyt’, dat hare Chirurgyns aan de burger-
chirurgyns het broot gelyek als uyt de mont’ namen door
de burgers deser stadt Batavia en hare familien, jaer uyt jaer
vin, te bedienen, deselve te scheren, te laten, item uyt- en
inwendich met medicamenten, als haer manuael, te tracteren
sende cureren’’, daarbij Compagnie’s vcostelyeke medicamenten
v(die somtyts niet ruym omcomen), of’t haer eygen goet
waer, consumerende ende verbesigende, .. .. soeckende alsoo

rd
