he     1668. J. naemen     465
de forten ende wachten tot Batavia als andere vaste guarni-
soenen vande Compagnie in India.

Het luidt, als volgt:

1. Die vande militie sullen haer reguleeren ende gereght
worden na den artyckel-brief, van haer Hoog. Mog. de heeren
Staten Generael op de erygs discipline beraemt, uytgesondert
in eenige poincten, van weleke om bysondere consideratien
hier anders gestatueert is.

2. Die bevonden sal worden op syn schiltwacht geslaepen
te hebben, sal voor d'eerste reyse voor een tyt met’et swaere
wapen (dat daertoe gehouden wort) geplant; voor de tweede reys
driemael gewipt ende voor de derde reys boven dien eenige
jaeren inde keten (om voor den Heer te arbeyden) gebannen
worden na gelegentheyt van saecken.

5. Maer sal den officier, wiens wacht het sy, oock wel en
sorgvuldigh hebben te letten, dat niemant gecommandeert en
werde op schiltwacht te gaen, die droncken ofte beschoncken
sy, op arbitrale correctie.

4. Niemandt en sal buyten consent van syn officieren van syn
geordonneerde wachtplaets mogen gaen off blyven, op arbitrale
correctie, ende die hem des nachts bevonden sal worden geabsen-
teert te hebben, sal insgelycx voor d’eerste mael met’et wapen
geplant; voor de tweede mael ofte twee nachten aen den anderen
uytblyvende driemael gewipt worden, maer die drie of meer
achtereenvolgende nachten sal uytblyven, sal bovendien inde
keten gebannen ofte oock wel swaerder gestraft worden, na
de gelegentheyt vande saecken.

4. Ende sullen de bosschieters, die aen lant onder den
constapel bescheyden syn, aengaende het uytblyven, als dier-
gelycke fouten, deselve ordre ende straffe onderworpen wesen,
als de soldaeten.

5. De soldaeten, yemant overlast ofte gewelt aendoende
ofte eenige straetschenderye bedryvende, sullen altyt naer ge-
legentheyt van saecken swaerder gestraft worden als andre.

6. Ende sullen oock de officieren, onder dewelcke sodanige
misdaden voorvallen, niet vermogen deselve te verswygen ofte

zig
