.

410           1666, J. MAETSUYKER.

6 April. Last om de vropias, pagoden en andere gelden
vende munten van India alomme op hare behoorlyke
vvaluatie te brengen nae de reductie van den ryxdaelder
4 60 stuyvers, tol een stantpenningh g'ordonneert

Tot uitvoering van dezen last, gegeven naar aanleiding
eener aanschrijving van de Heeren XVIlree, werden twee leden
in den Raad van Indi gecommitteerd.

6 April. Vernieuwing van d'ordre, voor desen in alle
quartieren van India gegeven, om de gewichten overal
vin ’t Hollandts te reduceren en uyt te trecken

6 April. Instructie voor den Equipagie-meester.

Deze instructie is niet aangetroffen; alleen vindt men in
de resolutin der Hooge Regering van 6 April 1666 vermeld,
dat is goedgevonden de concepte ordre voor den Equipagie-
meester, nae volgens de nu becomen last van de Heeren
sSeventhiene, in gebruyk te brengen’

15 April. Uitloving eener premie op het opvatten van
den Maleischen zeeroover, Intjeh Chodja.

Op de reede van Soerabaija had die roover eene praauw,
toebehoorende aan veen onser ingesetenen’, geplunderd en in
brand gestoken.

De premie bedroeg voor Intjeh Chodja, levend 100 rijksdaal-
ders, dood 50 rijksdaalders; voor n van zijne volgelingen,
levend 10 rijksdaalders, dood 5 rijksdaalders.

Het vaartuig met lading van Intjeh Chodja was voor hen,
die het selve sullen hebben overwonnen ende vermeestert.

29 April. Opdragt op de Ambonezen, te Batavia woon-
achtig, de wachten aan de rivieren Angk, Bekasi en
Maroenda te betrekken.

Zij verkregen hiervoor eene maandelijksche soldij van 2 rijks-
