1645. C. VAN DER LIJN.            105

19 Augustus. Bier- en mom-zelting. Last voor de
herbergiers en tappers om voor den door hen ingeslagen
wijn en bier accijns te betalen, alvorens die dranken
in hunne woningen te brengen.

Dit stuk is afkomstig van de Raaden van India op’t be-
comen advys van den E. gerechte.

Door de vgretigheyt der herbergiers’ waren de prijzen van
Hollandsch en Engelsch bier, welke laatste soort van Bantam
werd aangevoerd, bij het uyttappen’ tot 1 reaal van
achten en die van het bronswycker bier ofte mom’ tot 1,
reaal per kan gestegen.              ;

De goede ingesetenen deser stede’ klaagden hierover;
voor sieeke ende andere luyden, die daer somwylen lust naer
 hebben ende dickmael niet groot van vermogen’ waren, moesten
die prijzen t'excessive’’ genoemd worden; ook sleepten de
Engelschen soo doende, jaerlyex een groote somme penningen
uyt de stadt.

Om hierin te voorzien, bepaalden de Raden van Indi den
prijs van goet, onvervalscht’ bier op ', reaal van achten
voor Hollandsch en Engelsch bier en op , reaal voor Bruns-
wijker bier of mom per kan.

De poenaliteit was eene boete van 50 realen van achten,
soo meenigmael jemant bevonden sal werden syn bier hooger
als ten voorsz. pryse vercocht ofte oock gebrouwen ofte
vervalscht te hebben.’

Vele frauden ende sluyckerye’ werden door de herbergiers
en tappers gepleegd door het inslaan van wijn en bier, vr-
dat zij accijns betaald hadden,

Dit werd nu verboden op poene, by placcate daertoe
staende.

Z September Afkondiging van den tienjarigen vrede
tusschen de O.-I. Gompagnie en Bantam.
