580        1676, 1677. J. MAETSUYKER.

het zieken-huis; en doordien ook vrij-lieden in die apotheek
medicijnen mogten koopen en het toezigt op de verstrekkingen
uit den medicinalen winkel aan de apotheek gebrekkig was
geweest, hadden allerlei kwade praktijken plaats gegrepen.

De opper-kooplieden mogten door gecommiteerden de uyt-
vleverantie’ der medicijnen doen verrigten.

15 November. Uitschrijving van een algemeenen bede-
dag wegens het vertrek van de retour-vloot.

1677.

12 Januarij. Vergunning voor den pachter van de rivier
Angke tol te heffen van de vaartuigen, passerende langs
de Amanus-gracht en vandere, nieuw gegrave vaerten
vdaer omtrent’

9 Februarij. Bepaling, dat vde ordinaire verstrecking op
vreeckeningh van verdiende maentgelden ofte de volle
vafbetalingh’ zouden geschieden vde helft met contant
vgelt ende de rest met hywaten ofte andere waeren’

Van outs’ was zulks in gebruik geweest en zekere vordre
svande Comp’ schreef eene dergelijke betaling voor, maar
om eenige consideratien’’ was ten aanzien van verscheyden
Comp: dienaren’ van den regel: vhalff gelt, halff goedt,’
afgeweken.
De Regering bepaalde nu, dat die regel sonder onderscheyt
van personen’ voortaan zoude toegepast worden, behalve:
1 op de getroude, die niet meer als vyff ryexdaelders ’s maents
syn winnende ’;

2 op de onkosten van begraaffnissen en eenige andere
kleenigheden, die niet wel met halff kleden konnen vol-
vdaen werden’
