1865. J. MAETSUYKER.                  599

mitsgaders deselve den coopman van ’tsoldy comptoir opgeven,
die deselve op reeck. der delinquanten promptelyeq doen aff-
schryven ende den secretaris als vooren daer van schriftelyck
bescheyt geven sal.

4. Als den secretaris sal blyeken, dat alles op reeckeninge
behoorlyck is gestelt, sal hy de gecondemneerde in syne
boeeken ontlasten, te weten:

de persoonen, wiens reeceq. op ’tsoldy comptoir loopen,
per ’tsoldy comptoir, als synde aldaer voor belast,

ende die geene, welckers reeckeninge ’t scheepe loopen,
per comptoir Batavia, alsoo d'amende en confiscatie tot
laste van scheeps equipagie gebraght ende op reeckening
der delinquanten ’t scheep gestelt syn.

5. Alser dienaren vande Comp in ’teere off ’t ander

gecondemneert werden en soo veel niet te goed hebben oft

onvermogens syn om datelyck te voldoen, sal den coopman des
soldy comptoirs, die hier toe by desen geauthoriseert wert, de
halve gagie selffs arresteren, totter tyd ende wyle eerst d’on-
costen ende daer nae de boeten daer uyt betaelt werden, sonder
haer middelerwyle van deselve gearresteerde gagie iets te laten
genieten, mitsgaders daer van schriftelyeke openinge doen aen
den secretaris, die dan de reeck. der gecondemneerde in syn
boecken soo lange by balance sal laeten voort loopen, tot de
voors. oncosten ende condemnatien voldaen sullen syn off tot
datter ordre tot de afschryvinge sal werden gegeven.

6. Omme wederseytse goede overeencominge te houden

met ’t comptoir Batavia, de soldy boecken en die vande Raed

Camer sullen d'oppercoopluyden deses casteels niet alleenich in
haere boecken den fiscael en vordere officieren ider een reec-

kening geven en op deselve goet doen de portie, die hem off

haer uyt de verbeurde gagie en amende vande persoonen,
Wiens reeckeningen op de scheepen loopen en contant niet
betalen connen, toegewesen syn, maer oock de equipagie van
scheepen debiteren aeu reeckeningen van condemnatie voor
's Heeren portie ende aende officieren voor haer gedeelte.

7. Alle drie off vier maenden sullen d’selve reeckeningen
