552                  1671 J. MAETSUYKER,

8 December. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

22 December. Verbod tegen het maken of mengen, in-
voeren, bezitten, verkoopen, koopen en gebruiken binnen
de stad en jurisdictie van Batavia van tabak, gemengd
met opium.

Eenige Chinezen en andere ingezetenen waren begonnen
met deze mixture’ te bereiden, vdaer de gene, diese ge-
bruycken, als kranksinnig en dol van worden ende waer
door sy in groote swarigheden souden cunnen comen te
vervallen.’

De poenaliteit was:

1 voor de eerste vreyse, dat daer over bekeurt sullen
worden’:

a. voor den verkooper, eene boete van 20 rijksdaalders;

b. kooper, bezitter of gebruiker, eene boete van

10 rijksdaalders;

2 voor de tweede vreyse’’: dubbele boete;

3 daer noch meer op bevonden wordende. soodanige vordere
correctie, als nae gelegentheyt der sake ofte moetwil
geoordeelt sal worden te behooren, tot arbitrage van den
srechter.

29 December.

Timm Verbod tegen het vtuysch speelen ofte toppen’
der Chinezen.

De Regering was tot de overtuiging gekomen, dat dit spel
voor sde goede ingezetenen ende consequent voor de gemeene
saeck zeer nadeeligh was, behalven dat ’er oock eenige onbe-
hoorlyekheyt schynt in te steeken

Daarom, in plaats van dit spel te Batavia en vinde omleg-
gende steden en plaetsen ten proffyte van d'’E. Comp.’ als
naar gewoonte te verpachten, verbood zij zulks, op straffe:
