158           1650. C. VAN DER LIJN.

Dat de justitie is het fondament van alle wereltlycke regie-
ringe, sonder deweleke geen plaetse can bestaen, en derhalven
dienen moet omme de goede te beschermen en de boose te
straffen.

Dat de Gouverneur-Generael behalve syn goede wille, die
hy heeft tot de justitie ende politie, oock het oordeel hebben
moet omme tot de administratie van dien te helpen stellen
soodaenige capabele persoonen, die haer ampt met luister
beeleeden connen.

Dat de Gouverneur-Generael, als het opperhoofft van de
gausche regeringe buyten de justitie, met syn aenwesende
Raeden oocq goede sorge draegen moet voor de policie, de-
welcke de justitie de handt bieden moet.

Dat omme beyde, de justitie ende politie, met malcanderen
wel te doen gaen, nootsaeckelyck mede een goet oordeel in den
persoon van den Generael van nooden is ende ’tselve gebreec-
kende het een of ander altvt mancq gaen sullen.

Dat de justitie ende politie op de respective comptoiren ende
residentien vande Comp in goede ordre gehouden werdende,
den Gouverneur-Generael ende Raeden van India voorts met
al haer vermoogen ende industrie arbeyden moeten, omme
het oogmercq vande Oost-Indise Comp. te moogen voldoen int
groote wereq vanden binnenlandschen handel over geheel India.

Dat de voornoemde handel geconsidereert moet worden drie-
derley ten aensien vande Comp., namentlyeq, dat sy die ten
eersten heeft uyt haer eygen conequesten, synde de eylanden
van Banda ende aencleve van dien; ten tweeden uyt crachte
van haer gemaeckte exclusive contracten met den conincq van
Tarnate ende desselffs omliggende eylanden van Molucco, mits-
gaeders de ingesetenen inde quartieren van Amboina; ende ten
derde met verscheyde andere Orientise coningen en prinsen,
soo uyt cracht van gemaeckte accoorden, als vrye admissie
omme als coopluyden nevens alle andere natien in haer landt
te mogen negotieren, soolange het haer belieft.

Dat derhalven den handel inde gemelte quartieren vande
Moluccos, Amboina en Banda, voor de generale Comp, soo
