1680. J. MAETSUYKER.           555
soldaten ende matroosen, wanneer sy, haer verbonden tyt
vuytgedient hebbende, sullen willen na het vaderlant vertrec-
ken, weynigh aen den Heer te goet sullen hebben, het welck
berooyde hoofden ende gevolghlyck onheylen op Comp coste-
vlycke retour-schepen soude connen veroorsaecken.’

16 April. Last, dat alle leden van politieke raden op
de buiten-kantoren de uitgaande brieven moesten onder-
teekenen.         e

Deze last, afkomstig van Heeren XVIJree, is gegeven, opdat
alle leden te meerder kennisse van saecken’ zouden kunnen
krijgen, ’twelek by subyt afsterven ofte vertreck van den
voorsittende dickmaels noodig is

1 Mei. Uitschrijving van een bede-dag vvoor de krygs-
vende scheeps-macht, eenigen tyt verleden van hier na
de oosterse quartieren uylgeset

28 Mei. Vervanging van de koperen, bij resolutie van
9 November 1658 gangbaar verklaarde vtangen’ door
tinnen vtangen.

Wegens de brosheid van het Japansche staaf-koper zag de
m". zwaardveger geene kans een voor Batavia en de buiten-
bezittingen voldoend aantal tangen te trecken.’

De tinnen tangen moesten gemaakt worden tot het gewichte
van ses Engelsen.

11 Junij. Wijziging der belasting op de Ghinesche
begrafenissen.

Deze belasting werd van 2 realen tot 5 rijksdaalders ver-
hoogd; ook werd bepaald, dat voor het plaatsen van veen
Chinees geschrift’ op eenig graf betaald moest worden 12
rijksdaalders; alles ten behoeve van het Chinesche hospitaal,
