1667. J. MAETSUYKER.                  427

11, Die voor Duvytschen ofte andre inlantse natien, buyten
Chinesen, bevonden sullen worden publycke toptafels in haer
huysen plaets te vergunnen, sullen daer over gestraft worden
in een gelt boete van 50 ryexd. voor d'eerste reyse, 100 voor
de tweede reys en noch in ses weecken niet te tappen, en
200 ryexd. voor de derde reyse en verbot van ooyt daer nae
weder te mogen tapneringe doen, off wel daer op, niettegen-
staende dese placcate, nochtans bevonden wordende, dat dan
inde kettingh sullen worden gekloncken, ten minsten voor de
tvt van ses maenden, blyvende d'onderhoudinge deses artyckels
de respective officieren te lande, als de fiscael overal en de
Balliu en Lantdrost yder in syn jurisdictie, open gestelt en
aenbevolen.

12. Alle vrve luyden sonder onderscheyt van natie, die
haer op eenigh schip off schepen, ’tsy onder wat pretext, dat
het sy, als van jongen, snyder, cajuyt waghter off wat ander
naem, dat het wesen moghte, sonder of met consent of voor-
weten der officieren begeven, om daer mede van d'eene plaets
nae d’'ander te varen, sullen, daer op betrapt wordende, den
tyt van drie jaren inde kettingh gekloneken worden om ge-
duvrende die tyt sonder loon voor de Compagnie te arbeyden,
ofte gemelte straffe met een gelt boete van drie hondert rycx.
affcoopen, mits de boete verdeelende, als gebruyckelyck, en
d’'hooftofficieren van ’t schip of schepen, verstaende alle raads
personen, sullen gestraft worden met deportement van ampt,
qualiteyt ende gagie en arbitrale geltboete, ten ware datse
sonder hun weten daer op waren versteken, als wanneer de
selve, soo dra sulex vernemen, inde boeyen sluyten sullen en
ter eerster plaetse hunder aencomste aen d’officieren en over
heden der Comp". ter gemelter plaetse overhandigen, als
wanneer dan daer mede sullen mogen volstaen en vry wesen.

15. Die op Comp. champans bescheyden syn, sullen goede
sorge dragen, dat, oft gebeurde, dat door ’teen of ’t ander
toeval, nae of van boort varende, niet conden aen boort off
aen landt t’'haerder bescheydene plaetse comen, maer tusschen
beyde, ’t sy op de reede off inde riviere genootsaeckt waren
