492                 1669, J. MAETSUYKER.
en                 4
-

tegen haere borgen, voorts geprocedeert worden met heerlycke
executie, soo op haere goederen als persoonen, sonder eenige
vordre sommatie ofte rechtspleginge, ende niettegenstaende
eenige appellatie ofte provocatie ende onvermindert deselve.

7. De pachters sullen vande contraventien en breucken
aengaende de pacht met niemandt vermogen te composeeren, te
conniveren ofte eenige overeencomste te maecken, maer sullen
gehouden wesen deselve, alsse tot haerder kennisse gecomen
syn, terstont bekent te maecken aen den officier, tot wiens
competentie sy sullen pertineeren, op de verbeurte van vvif
en twintigh ryexd. boven ’t geene sy van soodanige compositie
sullen hebben genoten.

8. De boeten, wegen de contraventien ende mesusen ontrent
de pacht vallende, sullen genoten werden, een derde by den
officier ende twee derde by den pachter.

De pacht der Herbergiers ofte Tapbrief kens.

1. Die haer met herbergh houden ofte tapneeringe te doen
erneren, sullen gehouden wesen aenden pachter 6 ryexd. ter
maent te betaelen, die betaelt sullen worden voor den 6e"
der maent, ende sullen daervan een briefje ofte biljet vanden
pachter moeten -ontfangen, om tallen tyden te connen ver-
thoonen, op verbeurte van 12 ryexd. voor degeenen, die daer-
van in gebreecke sal blyven ende binnen deselve maent bewesen
sal worden getapt te hebben.

2. Ende sullen onder de herbergiers oock begrepen werden
alle, die haer mettet schaffen voor de gaende en comende man
syn ernerende, oock die eetwaeren vercoopen en de coopers
in haer huys laeten ceten, een of meer, niettegenstaende sy
mochten  voorgeven geen stercken dranck te vercoopen, niemandt
uytgesondert, dan alleen die vaste taefelgasten, continuerende
commensalen houden, deweleke onder de voors. pacht niet en
sullen worden gereeckent.

5. Ende opdat de pachter te beter mach weten, ter wat
plaetse getapt ofte herbergh gehouden wort, soo sullen de
