242                1657. J. MAETSUYKER.

die altemet tussen de Nederlantse ende inlantse borgery is
voorgevallen, is goetgevonden, dat over deselve borgery, soo
inlantse als Nederlantse, gestelt sal worden een aensienelyck
ende gequalifceert persoon tot hooft, onder den titul van Collonel,
onder wien de gem. inlantse borgers voortaen immediatelyek
staen sullen, in plaets datse tot noch toe hebben gestaen onder
den Captain en verdre officieren vande Nederlantse, die haer
dit bewind over deselven niet meer sullen aentrecken.

2. Maer sullen de hooftofficieren vande inlantse Comp. met
malcandre formeeren ende maecken een aparte erygsraed, in
 denwelcken de gemelte Gollonel altyt sal praesideeren ende
voorsitten, gelyek mede in die vande Nederlanders, ende sullen
oock deselve respective erygsraeden niet byeen coomen ofte
vergaderen, dan op het beroepen van gem. Collonel, aen wien
sy daegelycks van alle voorvallende saecken, de wacht aengaende,
sullen rapport doen.

5. In de voors. inlantse erygsraed sullen verhandelt worden
alle saecken, de inlantse borgery aengaende, die voor deesen
voor de Nederlantse erygsraed pleegen gebracht te worden,
ende dat nae de wysen ende manieren inde ordonnantie, op
de wacht beraemt, vervat.

4. De Gollonel sal sorge draegen, dat goede ordre ende regel
inde wachten geobserveert ende gehouden werden, tot welcken
eynde diekwyls in persoon de ronde doen ende de inlantse
wachten visiteeren sal, in plaets, dat het selve by de officieren
ofte ronde vande Nederlanders placht te geschieden, die haer
voortaen die saeck niet meer aentrecken ofte met inlantse
wachten bemoeyen sullen.

5. Maer sullen de hooftofficieren vande inlantse Comp , die het
haer wacht sal weesen, ten minsten een van deselven, gehouglen
weesen des avondts de wachten te visiteeren ende de rolle door
den schryver te doen leesen, om te noteeren wat absente in deselve
gevonden werden ende daer van nu voortaen aen den Collonel
rapport doen, uytgenomen inde voorstadt, daer de wacht gevisi-
teert sal worden by die geene, die daer toe speciael sal weesen
geordonneert, die des morgens daer aen syn rapport sal doen.
