353          1861. J. MAETSUYKER.
p                    .

sonder eenige afkorting sullen worden gecrediteert ende Comp.
aen de selve gedebiteert; daer na sullen de selve personen
worden gedebiteert sen twederleye rekeningen, ten eersten
aen het winckelboeck deses casteels, voor soo veel bedraegt
de suyvere betaling, die de personen uyt des Comp winckel
valhier op deselve rekeningen genieten, gelvek tot noch toe
gebruvekelyek is geweest, ende ten anderen aen een rekening,
die den naem sal dragen van rekening van avance, voor soo
veel de voors. avance van 8 ten hondert komt te belopen,
waer mede dan de rekeningen der personen sullen sluyten.
Ende ten laesten sal men tegen het sluyten van de Bataviase
negotie-boecken, het welcke jaerlyex op den laesten Augusti
geschiet, oock dese rekening van avance by slot, en om dien te
vereffenen, debiteren aen het grootboeck, verstaende daer mede
sde opgemelte negotie-boecken van't groot comptoir Batavia,
voor het bedragen van welcke sluytpost dan de soldye inde
voors. negotieboecken sal gedebiteert worden aen rekening
van onkosten, om te dienen tot verlichting van de Bataviase
onkosten, en waer by met eenen sal konnen gesien worden, wat
de Comp. daer by in het selve gehele jaer geavanceert heeft’

21 October. Instructie voor den Opziener van Com-
pagnie’s geschut-gieterij, kruidmolen, zaag-molen, vhuyde
vveltery"’ en schoenmakers-winkel te Batavia (Controleur
over de mechanieke werken).

1. Eerstelyck, sal deselve opsiender met het aenvangen van
syn voors, dienst opnemen alle de instrumenten, gereetschappen
ende materialen ofte specien, tot yder derselve wercken ofte
ambachten behoorende ofte onder de respective basen ofte
opperhoofden berustende, mitsgaders oock de suppoosten ofte
werck gasten, by naem ende toenaem, ende hoeveel yder van
deselve wint ende tot kostgelt maendelyex geniet; ende daervan
voort houden een pertinent register, om van't een en ’t ander

altydt te connen geven klaere rekenschap ende bescheyd.

2. Ende tot dien eynde sullen de voors. basen ofte opper-
-                  xe

3

Pd
