d

18686. J. MAETSUYKER.                  417

particulieren handel meerder geweert en de saecken van
eriminele Justitie ordentelycker en prompter souden werden
waergenomen, daeromme is verstaen en goetgevonden te stellen
seker persoon, onder dep naem van Waterfiscael en den selven
in ordre te geven, als volght, te weten:

2. Dat hy sal vermogen en schuldigh wesen alle degene,
die haer ergens in vergrypen alhier op de reede van Batavia
binnen de eylanden, inde riviere buyten de boom, op ’t eylandt
Onrust en de schepen aldaer, ooek tuschen wegen en buyten
d'eylanden, soo verre, als hy met syn sloep of ander vaertuygh
sich sal comen te vervoegen, voor die tvdt, dat aldaer buyten
persoonelyek wesen en de luyden aenspreecken sal, en buyten
dat niet, aen te spreecken of te grypen nae gelegentheyt en
eysch van saecken en persoonen, om tegen deselve syn en
des Heeren recht voor den Raedt van Justitie waer te nemen
en te vervolgen na behooren, en in suleker voegen, als by den
fiscael tot dus lange toe is of behoort heeft gedaen te werden,
en dienvolgende.

35. Dat hy oock naerstigh ondersoeck sal doen op alle de-
gene, die met de schepen van hier vertrecken nae andere
afgelegen plaetsen, of wel die van daer comen, datse niet
haer tegen de placcaten en vergrypen met particuliere goede-
ren of coopmanschappen wech- of aen te voeren, daeromme
oock nauw regardt nemen en scherp toesien op de schepen
geduyrende derselver ladinge en ontladinge.

4. Dat ooek de meerder en minder officieren der schepen
en alle, die daer op bescheyden syn, sonder onderscheyt, van
deselve niet en absenteren sonder wettigh verlof.

5. Op ’taencomen der schepen van andere quartieren en
vertreek der retourschepen nae ’t Vaderlandt sal altoos de

, visite doen, tot voorcominge van alle ’t geene, dat tegen de

placcaten of rechten strijdigh is.

6. By aldien vermelden fiscael van India van eenigen
particulieren handel op de reede of daer buyten kennisse
loegecomen sy, sal, na dat de gewonelyeke visite gedaen sal
wesen, niettemin mogen en oock schuldigh wesen te vigileren

DEEL IL,                                              27
