152           1650. C. VAN DER LIJN.

een redelycq tractement gecontinueert dienen te werden, alsoo
alle veranderingen van goede persoonen omtrent de Justitie seer
schaedelycq bevonden werden, gelycq meede soodanige dienaers,
haer wel draegende, door den praesident van den Raedt in haer
ampt jegens een ygelycq, die haer soude poogen te verdrucken,
gemaintineert moeten werden.

Dat den achtbaeren Raedt van Justitie, nu becleet werdende
door een praesident ende vyff Raeden, tot het getal van 7
persoonen (waeronder den president mede gereeckent soude
wesen) vergroot dient te worden, ende dat de bequaemste onder
den Raedt eenige jaeren wel noodigh dienen te continueeren,
omme kennisse van saecken te erygen ende door onkunde geen
groote abuysen te begaen, waeraen voor het respect vande
justitie mede veel gelegen is.

Dat de justitie de hant gebooden moet werden door de
policie met het maecken van verscheyde keuren ende ordon-
nantien na eysch van voorvallende saecken, waerinne wy UL.
geen particuliere ordre voorschryven connen, als alleen by
desen te recommandeeren, dat met wysheyt ende discretie in
alles geprocedeert werde.

Dat de respective subalterne collegien van justitie ende policie
met modeste, vyverige, getrouwe persoonen becleet en yder
in syn ampt behoorlyeq gemainteneert moogen werden, waer-
toe dan oocq voor alsnogh provisionelyeq dienen sal het
ordonnantie- ende placcaetboecq, door de Ed. Joan Maetsuycker
voordesen tsaem getrocken, totdat van hier, des noodigh geacht
synde, goet gevonden mochte werden anders te ordonueeren.

Dat de justitie ende politie vooral mede gesecondeert moet
werden met de Christelycke gereformeerde religie, waervan
de fondamenten inde vaderlandse regeringh nu geleyt synde,
deselve inde Oost-Indien onder UE. gouverno mede gevolght
moeten worden, sonder buyten deselve eenige publycke exercitien
van andere ende sonderlinge van het pausdom te gedoogen.

Dat de praedicanten, aldaer synde en dewelcke successive
uyt het vaderlandt derwaerts gesonden werden, in haer
behoorlyeq respect by de hooge ende subalterne regeeringe ter
