1643. A. VAN DIEMEN.            45

doops, verscheydentlyek, nae gelegentheyt, gelyek als deselve
lotdien eynde onderscheydelyek ende in verscheyde taelen
beschreven syn, nae yders begryp ende verstand gebruycken.

49. De bejaerde werden door den doop de Christelycke
Semeynte ingelyfft ende voor ledemaeten der gemevnte aenge-
Homen; ende syn daerom de bejaerde uyt de Christenen, als
Sy gedoopt worden, schuldigh het avondtmael des Heerens oock
te gebruycken, ’t welck sy by haeren doop sullen belooven
met deerste gelegentheyt te doen; doch wat aengaet de be-
Jaerde uyt de Heydenen, die gedoopt syn, en sullen deselve tot

el Avondtmael niet toegelaeten werden dan op haer versoeck
ende begeerte ende nader examinatie haeres geloofls ende leevens.

50. De naemen dergener, die gedoopt werden, mitsgaeders
der ouderen ende getuygen, alsmede den tydt des doops sullen
Im een boeck opgeschreven werden.

S1. Men sal niemandt ten Avondtmael des Heeren toelaeten
lan die, nae de gewoonte der kercken alhier, voor een prae-
dicant ende ouderlingh belydenisse heeft gedaen vande Chris-
lelyeke gereformeerde religie, ende het getuygenisse heeft eens
Vroomen wandels; ende sullen diegene, die van andere gemeyn.
(en tot ons overcomen, in plaetse van haere belydenisse, be-
hoorlyeke attestatien daervan aen den kerckenraadt verthoonen
ende daerenboven seecker formulier (in sich vervattende de
VOornaemste puneten van de Christelyeke religie), tot dien eynde
8estelt ende geformeert, onderteyckenen, mits haer selven mede
Oderwerpende de Christelycke discipline.

52. In't houden van het H. Avondtmael sal men soodaenighe
Maniere volgen, als men oordeelen sal tot de meeste stichtinge
er gemeynte te mogen dienen, wel verstaende, dat nochtans
 uytwendige ceremonien, in Godes Woort voorgeschreven,
Met verandert ende alle superstitien vermyd werden, ende

Al nae voleyndinge der praedieatie ende der gemeene gebeeden
Op den predikstoel, het formulier des H. Avondtmaels, mits-
Steders het gebeth, daertoe dienende, voor de taefel gelesen
8 eyndicht hebbende, de actie met het gebeth ende danckseg-
Singe beslooten werden.
