500                      16689. J. MAETSUYKER.

taeffels, by den pachter daertoe voorgestelt, ofte ten ware met
consent ende toestaen vanden pachter.

2. Ende sal voor yder toptaeffel by den geenen, die op den
top wil voorsitten, betaelt worden twee en een halve rycxd.
voor een halff etmael ofte soo veel minder; als hy met den
pachter sal connen overeenkomen.

5. De Chineese toppers en sullen geene van andere natien,
veel min Iyffeygenen aende toptaeffels admitteren om te top-
pen, op de verbeurte van 25 ryexd.

 4. Ende die ontrent de toptaeffels eenige moeyte maeckt
ofte de Chinesen overlast doet, sal als over publycke straet-
schenderyen gestraft werden.

De pacht vande Rijsmarckt.

De pachter vande rysmarckt sal genieten van yder per-
soon, die daer met rys te vercoopen voorsit, een halve
ryexd. ’smaents ende sal den basaerwachter vande ryspasser
den pachter in het vorderen van syn gerechticheyt behulpsaam
wesen.

De pacht vande Coorenmoten.

1. Eerstelyck, sal de Gomp. moeten besorgen, aennemen
ende gehouden wesen deselve molen altyt claer ende bequaem
te houden ende al ’t geene aen deselve sal comen te breecken ofte
onclaer te werden, terstont doen repareeren ende hermaecken.

2. Ten tweeden, sal de Comp. moeten besorgen, dat deselve
altyt genoegsaeme stortinge van water sal hebben, om haeren
dienst te connen doen.

3. Ten derden, sal de Comp. oock sorge dragen, dat altyt
genoegsaeme quantiteyt terwe in voorraedt sal wesen om den
backer te gerieven en gaende te houden.

4. Ende soo het mocht gebeuren, dat de voors. molen d’een
off d'ander ongelegentheyt mochte overcomen, hetsy eenige
groote schaede ofte ontsteltenis, gebreck van noodigh waeter
