50             1643. A. VAN DIEMEN.

Zij gelastte mitsdien het Collegie van Schepenen hier over
met de voornaemste burgers en eygenaers der gronden te
spreecken, haer genegentheyt tot gemelte goede werck te
hooren ende met eenen te overleggen, hoe ende in wat ma-
nieren men op't gevoechelyekste ’t bedraegen van ’teen en’t
ander soude connen vinden, alsoo nae gemaeckte overslagh
dit uytgraeven ende schoeyen t'saemen ontrent 50,000 realen
sal coomen te costen.

Het resultaat van deze ruggespraak was, dat Schepenen
voorstelden :

1 de eygenaers van de gronden ende huysen op de burgh-
wallen, die de meeste verbeteringe daer by coomen te
genieten’, te laten betalen veen derde part van’t gros
van het geene aengetoogen werck sal costen, gereeckent
a 15 realen yder roede breete, in drie payen, primo Januario
aenstaende d'eerste ende primo Januario 1646 de leste’’;

29 die geene, die insgelyex haere gronden ende gebouwen inde
straeten ofte sloppen ontrent geroerde grachten hebben’,
te laten betalen veen vierde part, gecalculeert 8 realen
per roede, in 4 payen van 6 maenden yder’’;

5 de gronden deser steede in't algemeen, soo wel aen de
west- als oost-zyde’, te laten betalen v'f, gedeelte, maec-
kende ongeveer 2 realen per roede, in twee payen, yder
van een reael’’;

49 de huyrders der huysen ende gronden, soo wel Chinee-
sen, als Mardvekers, etc, te laten betalen veen seste-
part, comptant op te brengen;

5e de jaerlyex verschynende, Chineese joncken , de vermoo-
gende Chineesen alhier (die geen vaste goederen en hebben)
ende de rycke, naer Nederlant keerende burgers’ iets te
laten contribueren.

De Regering vereenigde zich met dit voorstel van Schepenen
en nam op zich vover de gemelte grachten te leggen de noo-
dige bruggen, meede van steen ende calck, insgelyex oock
de trappen, die daer benevens vereysschen

Zij magtigde wijders het Collegie van Schepenen het geene
