1650. -C. VAN DER LIJN.            155

beeter vermydt ende yder tot svn debvoir gehouden sal werden,
gelveq voor desen inde generaele brieven van dese vergaederinge
mede geordonneert is, dat dan gevolght moet werden.

Dat de intentie vande generaele Comp synde omme de bur-
gerye van Batavia ende goede ingesetenen van dien, sooveel
sonder merckelyeke praejudicie van deselve geschieden can, te
favoriseeren ende in alles de behulpelyeke handt te bieden,
UE. niet sullen naerlaeten de vergaederinge vande Seventhiene
te laeten toecomen haere consideratien op't concept van hier
gesonden, dienende tot openingh van meerder vryheyt inde
commercie voor de gemeyne burgerye, waervan UE. dan ooeq
niet langer sullen blyven in gebreecke.

Dat ons nu gebleeeken synde, hoe niet alleen de stadt Batavia,
maer ooeq de eylanden van Banda ende andere plaetsen meer
groote pericul geloopen hebben omme in hongers noot door
gebrecq van rys te vervallen, tselve UE. dienen moet tot waer-
schouwinge omme gestadigh van alle quartieren van India de
competentie van rys te moogen becoomen ende dat niet alleen
Batavia, maer oocq alle andere plaetsen ende residentien vande
generaele Comp. ten minste voor twee jaeren van rys behoor-
lyeq geprovideert gehouden werden, omme in geen ongemacq
te vervallen, namaels niet te repareren synde, dat UE. dan

Eten hoogste gerecommandeert blyt.

Dat hoewel wy nu met den Mataram ende die van Bantam
vreede schynen te hebben ende van deselve gecarresseert werden,
noghtans beyde die geveynsde vrunden het minste niet ver-
trout, maer gestadigh op haer acten wel geleth moet werden,
omme geen onverwachte slagh te erygen ende onversiens over-
vallen te moogen werden, denckende op voorgevallene exem-
pelen, dewelcke noyt uyt UE. gedaghten gaen moogen; ende alsoo
voor de Javanen vry groote, diep acces met haer vaertuygen
inde stadt Batavia tegenwoordigh gegeven wert, sullen UE.
vooral goede sorge draegen, dat daer door geen ongemacq
'Leeniger tyt coomen te lyden, gestadigh op UE. hoede ende
in postuyre van defensie jegens alle onverwaghte attentaten
blyvende ; ende waeromme UE. oocq nimmermeer dencken sul-
