1669. J. MAETSUYKER.                477

pachter haer de tapbriefkens voor mindre somme wilde gevdn,
op verbeurte van twintigh ryexdaelders voor diegene, die daer
van in gebreecke sal blyven en binnen deselve maent bewesen
sal werden getapt, gelagen geset, dranck verkocht off minder
als de voors. ses rycx. voor yder maent betaelt te hebben.

4. Als deselve eenige dranck van buyten binnen dese stadt
inbrengen off doen inbrengen, sullen daervoor aen den thol
moeten betalen, te weten: voor. yder vat Engels bier 40
ryexd. en voorts van alle andre drancken, ’t sy Rinse, France
off Spaense wynen, mom, Hoogh- en Nederduyts bier, brande-
wyn, gedistilleerde wateren en diergelycke thien pr. cento op
pene van confiscatie der voorschreven gesloken drancken en
vaertuygen, daermede de selve ingevoert worden, mitsgaders
arbitrale correctie,                                 ’

5. En daerenboven noch voor aceys, te weten:

van yder legger Spaense, Rinse of France wyn 60 rycx.
ende de mindere vaten derselver drancken, als heele en halve
amen, anckers, ete. na advenant ;      A

van riad vat. mom, Hoogh- of Nederduyts bier 12 rycx.

r yder vat Engels bier 12 rycx,

miel accys betaelt sal moeten werden, aleer sy de dranck -
in hare off ander mans huysen, plaetsen off erven sullen mogen
brengen, waervan deselve yder reys een biljet off accys briefje
sullen moeten ontfangen ende ’tselve telckens, als gelast
werden, verthoonen, op verbeurte derselver drancken en drie
dubbelde waerdye derselver, mitsgaders arbitrale correctie.

6. Welcke penaliteyten mede onderworpen sullen wesen
de Comp. dienaren, burgers en ingesetenen, die eenigen dranck
op haer eygen name uyt het magasyn gehaelt off van buyten
ingebracht en aen de tappers bevonden sullen werden, sonder
veraccyst te werden, overgedaen off daer toe directelyek off
indirectelyck geholpen te hebben.

7. Ten welcken eynde dan alle tappers en herbergiers en
voorts alle andre, die eenige dranck voor de tappers verschuylen
off in bewaringe hebben, gehouden sullen wesen, sonder eenige
verbale off feytelycke oppositie, te gedoogen visite van haere

4
