ek
1867. J. MAETSUYKER.         3        435

sullen passeren, sodanige gerechtigheden 1nogen trecken,
als vande vaert naer Anchol worden getrocken, ende dat
voor de tydt van 15 jaren, waer nae de gemeene partici-
panten ofte haer actie vererygende (of deselve schoon door
de Comp. mogte comen verpacht te worden) nochtans vry
en onbeswaert sullen mogen gebruyken deselve vaert,
sonder eenige tol te betalen in ’taf- en aenvaren haerder
landen.

22 November. Instructie voor den Keurmeester van goud-
en zilverwerk.

De Regering benoemde by provisie en om een begin te
maecken’’ niet meer dan n keurmeester (tevens keurmeester
van steen, kalk en houtwerken), hoewel anders door 2 off 5
persoonen sulcx in ’t vaderlandt placht te geschieden.

De instructie voor dien keurmeester luidt, als volgt:

1. Dat de keurmeester alle goudt- en silverwercken, groot
ofte cleyn, die de meesters tot hem gehouden sullen wesen
te brengen, op seeckere dach en plaetse, daer toe te beramen,
in jder weecke sal toetsen en proberen van welcke waarde
deselve syn.

2. Goedt en wel bevonden werdende, ’tmerck daer op
stellen, dat daer toe geordonneert is.

5. Doch en sal geen werck proberen, dan daer ’t merck
van den meester, die ’t gemaeckt heeft alvooren op gestelt sy,
gelyck elek meester schuldich is te doen; en ofte yemandt
eenich werck ongemerekt tot den keurmeester om te mercken
bracht, sal daer voor tot een boete geven een halve ryexd.;
doch yemandt, bestaende syn werck te vercoopen en te leveren
sonder ’t selve alvooren te hebben laeten toetsen en mercken,
sal vervallen in een boete van twaelff ryexd. voor de eerste
reyse, dubbelt voor de tweede en drie dubbelt voor de derde
reyse en arbitrale correctie daer en boven.

4. Wel verstaende, als de conditie van ’t werck dat toe-
laet gemerckt te worden, ’tsy groot ofte cleen; andersints sal
