1658. J. MAETSUYKER.                  355

Noordwijk, beschadigden die velden, gaende langs den nieuw
gemaecten wegh, streckende midden door het suyckervelt’
van bedoelden Chinees.

24 Januarij. Aanstelling van een vijfden predikant te
Batavia,

8 Maart. Artikel-brief van de geoctroyeerde Nederlandsche
Oost-Indische Compagnie.

Dit stuk, vastgesteld door de Hoog Mogende Heeren Staten
Generaal der Vereenigde Nederlanden, luidt, als volgt:

Articulen en Ordonnantien, op de welcke aengenomen en
beeedight sullen werden alle Persoonen, die hun voortaen
inden dienst vande Generale Nederlantsche Geoctroyeerde
Oost-Indische Compagnie sullen begeven, om met hare
Schepen naer Oost-Indien te varen, die de Hooge Mogende
Heeren Staten Generael der Vereenighde Nederlanden, ende
de Bewinthebberen vande gemelte Oost-Indische Compagnie
ordonneren en beveelen, dat geduyrende de voorsz. Reize
en dienst, soo te water, als te lande, onderhouden ende naer
ghekomen sullen werden, by alle die geene, die by de
voorsz. Bewinthebberen in dienst vande opgemelte Com-
pagnie, vervolgens aengenomen sullen worden, ghelyck
by Instructie vande meer ghenoemde Bewinthebberen,
den Commandeur ende Opperhoofden van hare Schepen
geordonneert, en gelast sal werden.

EERSTE TYTEL.

Van de Overheyt, haer authoriteyt, ende wat gehoorsaemheyt
aen hun een yeder schuldigh is.

1, In den eersten, alsoo by de Bewinthebberen vande
lemelte Compagnie, uyt krachte van't Oetroy, mitsgaders de
Ustruetie voor den Gouverneur-Generael ende Raden van Indien,
