1648. C. VAN DER LIJN.            129

Slechts goederen, welke geene koopmanschappen waren,
(valsoo die in alle gevalle verbeurt syn’) mogten mede geno-
men worden.

Een inventaris van de bagage moest vr het inladen afge-
geven worden aan door ons daertoe te stellen commissaris-
sen’, die het regt hadden de bagage te visiteren; welke
inventaris met de schepen, daer de persoonen mede vaeren,
aen de respective Cameren’ werd toegezonden.

Voor de betaalde vracht van bagage kreeg men kwitantie,
omme haer in ’t vaderlant daervan te connen dienen.

Alle bagage, welke niet op den inventaris voorkwam, zoude
by d'E. Comp. als haer eygen aengehouden werden.’

De Advokaat-fiskaal werd gelast deze regelingen valomme by
forme van waerschouwinge ende insinuatie te publiceren’

50 November. Verbod tegen het stallen van buffels en
koeijen in de voorstad van Batavia en tegen het laten
losloopen van varkens.

Dit stuk, afkomstig van vde Heeren van den gerechte deser
stede Batavia’, wordt gezegd eene vrenovatie’’ te zijn van
het stuk, uitgevaardigd den 22sten Junij 1645, maar inderdaad
behelst zulks nieuwe bepalingen.

Want in het verbod van 22 Junij 1645 is geene sprake van
buffels en koeijen, en als straf op overtreding van het onder-
werpelijke verbod wordt nu gedreigd met verbeurdverklaring
van alle beesten ten proffyte van het hospitael vande Comp.

ze December. Verbod tegen het medenemen smet deese
vaenstaende gereel liggende retour vloote’’ : 1 van meer
goederen dan ter waarde van twee maanden tractement,
de hondert guldens niet excederende"; 2 van brieven;
5 van slaven.

In verband met vroegere, dergelijke stukken bevat dit ver-

bod overigens niets bijzonders.
DEEL IL,                                                        9
