456                1668. J. MAETSUYKER,

ryexd. sts.

28, Voor ’tstellen vande oncosten op de appoincte-
MOM pna arsBa ee dl     4

29. Voor ’t concipiren en grosseeren, tevekenen
en presenteren van alle judiciele requesten..     56

50. Ende voor de requesten aende hooge overheyt

OS VUREN arran; oren olen verders zelden 1

51. Voor alderhande versoecken, ter rol niet ge-
presenteert Spnde 455 e take AE aen 5 jen     10

52. Voor alle versoecken van arresten off andersints,
ten huyse van d'E. Hr, president gedaen...     20

355. Ende wert ten desen verstaen, dat elck bladt twee
beschreven syden moeten syn, bestaende yder syde twintigh
regels.

34. De procureurs sullen geen gelt van costen, partyen
toegetaxeert, mogen ontfangen, op arbitrale correctie, soo con-
trarie gedaen sullen hebben, noch en sullen partyen deselve
de procureurs niet mogen geven, maer de deurwaerders
sullen alle penningen van costen (na deselve by den Raed
behoorlyek sullen getaxeert syn) ontfangen en aan partyen
overleveren.

55. De procureurs sullen in ’t hooft van haer reeckeningen
altyt gehouden wesen te stellen het bedragen, en liquiditeyt,
en illiquiditeyt van ’t proces, waervan de reeckeninge over-
leveren, op verbeurte van een ryexd. ten profyte van den armen,
om daer uyt ten eersten opsien te connen weten, tot hoeveel
haer de termynen, etc sullen moeten gereeckent worden, ende
soo de saecke belast wert te beschryven, sullen sy luyden
genieten als voren.

36. Voorts van alle andere saecken, hier niet gementioneert,
sullen haer moeten tevreden houden met taxatie van den
Raedt.       :

37. Sullen mede gehouden syn de boeten, daerin over hare
mesusen by den Raed comen gecondemneert te worden, promp-
telyek te betaelen, op pene van voor deselve betalinge in geenige
saecken geadmiteert te worden.
