2                                        hak

154           1649 C. VAN DER LIJN.

seen goede, vaste ende wel gereguleerde colonie in dese
vlanden.ende om andere gewichtige redenen.

Het verbod gold alle inlandsche vrouwen, ’tsy vry ofte
sonvry, mixtisen off andere naturellen deser landen, getrouwt
ofte ongetrouwt.’

Zij mogten zich ook niet met Engelsche, Deensche, Fransche
of Portugesche schepen naar Europa begeven.

De poenaliteit was arbitraire straf vaen den Iyve ende
wyders naer exigentie van saecken

25 November. Last voor de repatrirenden met de gereed
liggende retour-schepen om hunne actin en pretensin
ten laste van de Compagnie op te geven aan G. Demmer,
Raad van Indi, A. Baerentsz., extra-ordinair Lid in
den Raad van Indi, en D. Walles, opper-koopman
van het soldij-kantoor.

Overigens is dit stuk gelijkluidend aan dat van 10 November
1646.

50 November. Verbod tegen het medenemen vmet deese
vaenstaende gereet liggende retour-vloote’’: 1 van meer
goederen dan ter waarde van twee maanden tractement ;
2 enz.

Zie overigens bij 10 December 1648.

50 November. Bepaling van kostgeld en vracht voor
repatrirende vrijlieden, het laatste ook voor hunne
goederen.

Dit stuk is woordelijk hetzelfde als dat van 29 September 1648.

15 December. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.
