426                      1667. J. MAETSUYKER.

6. Dat alle vaertuygen, die aencomen, terstont, als haer
ancker gevallen sal wesen, vemandt vanden haren off harent
wegen aen landt tot den sabandaer sullen senden om van
hare comste en voornemen kennisse te geven, ten langhsten
binnen vier en twintigh uyren, blyvende altyt leggen zee-elyker
of noordelyeker als de tonnen, aen sulcken syde der riviere,
als yder vaertuygh leggen sal, tot dat verlof van den Licent-
meester sal becomen hebben om anders te mogen doen, ten
ware de schipper, nooyt voor desen hier geweest hebbende
en uytter zee comende, datelyek aldaer syn ancker liet vallen,
als wanneer sal dienen gewaerschouwt, eer in boete sal mogen
beslagen worden.

7. Geene vaertuygen sullen van hier nae eenige plaetsen,
buyten dese stadts vryheyt gelegen, mogen vertrecken sonder
haer alvooren te hebben versien van behoorlyeken pas van
den Ontfanger of Licentmeester, waer inne ofte waer op de
namen van alle Nederlanders en Mardyckers, en alle andre
ingesetenen deser stede, soo wel vrye als lyffeygenen, sullen
aengeteeckent en by den Licentmeester ten minsten drie dagen
voor haer vertreck aengegeven wesen, op verbeurte van schip
en ladinge, mitsgaders vordre arbitrale straffe na gelegentheyt,
daer de voorcoopers en eygenaers sullen moeten voor instaen.

8. Alle negotianten, hier ter rheede leggende ofte haer
schepen hebbende leggen, sullen gehouden syn, by den saban-
daer geroepen synde, te comen, sonder merkelyck verlet, op
drie ryexd. boete off andre arbitrale correctie.

9. Van alle voorenstaende ordren worden de voorcoopers
gelast de vreemdelingen vder de svne, te informeren, op pene
van te sullen moeten vergoeden aen de selve de schade, diese
daer door sullen comen te lyden.

10. De geene, die eenige Comp dienaers, geen militairen
synde, sonder wettigh blyekelyck consent by naght ophouden,
buyten haer door de Compagnie geordonneerde bescheyden
plaetsen, sullen verbeuren, buyten de stadt twaelf en binnen
de selve ses ryexd., mits dat in haer huys ofte erve gevat of
gevonden worden.
