554                1661. J. MAETSUYKER.

mitsgaders hoeveel aluyn, verwen, traen, Iynolie, schors ofte
wat het soude mogen wesen, ende daertegen wat van deselve
huyden ofte vellen gemaeckt ende, soo in stucks als gewicht,
uytgegeven wort met specificatie hoeveel zoolleer, overleer,
pompleer, tromvellen, kolderleer, zeemleer, etc. ende sal
bovendien een aparte memorie houden vande kuypen ende wat
van tyd tot tyd in deselve geleght ende daer weder uytge-
haelt wort, met specificatie vande nombers van deselve, waer--
by altydt blycken magh wat in deselve berust ende van welck
alles de meester ofte baes hem gehouden sal wesen dagelyeks
kennisse te doen.

9. Aengaende de schoenwinckels, sal hy insgelycks dage-
lyeks moeten aenteyekenen, soo by stucks ende gewicht, wat
vellen ofte huyden, zoolleer, overleer, etc, mitsgaders gaeren,
wasch, ete. aen deselve wort gegeven ende daertegen hoeveel
paer schoenen daervan gemaeckt worden.

10. Ende opdat omtrent de boven genoemde diensten niet
en magh passeren ofte omgaen buyten weten ofte kennisse van
. deselve opsiender, soo sal hy gehouden wesen alle dagen ten
minsten een twee ofte dry maelen, de ronde over deselve te
doen, ende alles met een wacker oogh door en door te sien,
off overal den dienst vande Comp. al nae behooren betracht
wort ende daervan rapport doen. Insonderheyt sal hy te letten
hebben off by d'een off d'ander oock ietwes gemaeckt ofte ge-
daen wort voor particulieren, hetsy binnen ofte buyten tvdts,
ende suleks vermerckende, hetselve terstondt ende sonder eenigh
vertreek bekent maeeken, hoe cleyn ofte geringh het oock
soude mogen wesen.

11. Sonder dat nochtans de meyninge sy, dat de gemelte
opsiender sich met dese commissie sal aenmatigen eenigh
gebiet ofte bevel over de voors. wercken ofte ambaghten ofte
over de respective basen ofte gasten van deselve.

5

 November. Vernieuwing van de vjaerlyckse plakaten.

eaf                                 8
Zie bij 5 November 1660.
