a      x                                  4
1848. C. VAN DER LIJN.          127-

welke sop de venditie geveylt ende ten selven dage onder

de handt vercocht werden.’

Bij verkoop van goederen, nagelaten door een overleden
Compagnie’s dienaar, kon vroeger de kooper het kostende
van zijnen koop op syn loopende reecq’ laten brengen,
swaerdoor als doen veele ende verscheyde op haere respec-
tive reeck te quaede geraeckten ende by versterven d’E.
Comp. daerby oock niet buyten schaede verbleef.’

De Regering bepaalde daarom, dat die goederen voortaan
by publyeque uytroep aen de meestbiedende voor contant
ten soldy comptoire’ moesten verkocht worden.

De koopman, chef van dat kantoor, moest de kooppennin-
gen innen en vop de competiteurs haere reeck’ te goed doen.

Voor zijne moeite en risico mogt hij in rekening brengen
2'), percent van ’t proeedido’ en bovendien aan de Compagnie
19, van de nalatenschap, ’t sy dat in cassa ofte uytstaende
schulden bestaet, voor ’t innen ende te regte brengen derselver’

Daarentegen moest hij voor de volle betaelinge der ge-
procedeerde venditie penningen responderen’

21 September. Voorschriften nopens den Stads-chirurgijn,

Dit stuk is afkomstig van het Collegie van Schepenen.

De chirurgijn genoot uit de stads-kas een jaarlijksch trac-
tement van 100 realen van achten, boven soodanigen salaris
vofte loon, als van outs voor geregtelijke diensten) gebruycke-
plyek ende daer toe staende is

Voor dat geld moest hij valle siecke ende gequeste persoo-
nen, onmachtig synde te betalen, om niet dienen.’

Hij werd gebruikt voor valle de curen ende visiten, die
door ordre van d'E. gerechte ofte den heer Balliu geschieden.’

Hem competeerde’ het eerste verband van alle personen,
die door een ander verminkt werden.

Indien de nood dwong daartoe de hulp van een anderen chirur-
gijn in te roepen, was deze verpligt vaenstonts na ’t verband’
dan den stads-chirurgijn van het gebeurde kennis te geven.

ho
