550                  1670. J. MAETSUYKER.

Art. 60.          Alle coopluyden sullen ge-
houden wesen, soo wel aen
de Comp. als den Gouverneur
Generael ende Raeden van India
over te schryven den staet
 van haere comptoiren, byson-
der den handel en negotie be-
 treffende, ende sullen de voors.
haer brieven, door den Gouver-
neur-Generael van India ge-
opent, herwaerts overgesonden

werden.
Art. 6162.       , Vervallen.
Art. 65.           Verkort, maar dezelfde be-
doeling.
Art. 64.            Als voren.

Aan deze instructie is toegevoegd de navolgende:

Memorie voor de coopluyden en andere officieren, waer op sy
in ’tstellen van haere rapporten sullen hebben te letten,
omme de heeren Bewinthebberen, haer meesters, van
alles punctuelyek te onderrigten, bestaen in ses princi-
paele hoofdtstukken.

Ten eersten, de gelegentheyt ende situatie van de plaetsen,
daer sy geweest syn ten dienste van de Comp.

Ten tweeden, de politie ofte regeering derselve.

Ten derden, den handel en principaele neeringe aldaer.

Ten vierden, de vruchten van de landen.

Ten vyfden, onser vyanden magt, gelegentheyt ende corres-
pondentie.

Ten sesden, de magt, gelegentheyt ende correspondentie van
de Comp. in deselve plaetsen. -

In het deduceeren van ’teerste poinct sal dienen gelet
off in een kaert afgeteyckent ofte ten minsten
particulierlyck aengewesen :

1. De groothevt van de landen, steden, dorpen, etc.
