518               18658. J. MAETSUYKER.

2. Ende sal vande visch, die aengebracht ende vercocht
wort, betaelt worden aenden pachter 2 stuyvers van de reael,
uytgesondert de Javaense vissers, die 8 stuyvers van een reael
sullen betaelen.

5. De vischeoopers, die op de visch marckt sitten, sullen
daer en boven noch betaelen aenden pachter 5 croonen ter
maent voor yder banck.

De pacht vande Vleeshal.

1. De pachter vande vleeshal sal genieten, als volgt, van
yder runder beest, hert, schaep en varcken, dat inde hal geslaght
ofte te coop gebraght wort, een halve croon voor banckgelt.

2. Voor een bock ofte geyt een quart croon ofte 'f, reael.

5. Ende voort bovendien generalycken, soo vande runder-
beesten, herten, schaepen, varckens, als bocken ende geyten,
die geslacht worden, soo inde hal als in particuliere huysen,
de gerechte thiende, dat is van 10 een.

4. Ende sal niemant eenich der bovengenoemde beesten
voor syn particulier mogen slachten dan met voorkennis van
den pachter, op verbeurte van het geslachte vee ende een
amende van 20 reael daer en boven.

5. Maer het wilt vee, dat van buyten ingebragt wert, sal
de voors. pacht niet onderworpen wesen.

De pacht vande vaert naer Anchol.

1. Die gene, die de vaert naer Anchol binnen door willen
gebruycken, ’tsy met vaertuygen ofte vlotten, sullen aenden
pachter betaelen, als volcht.

2. Van baleken in vlotten afcomende, 8 stuyvers van't hondert.

5. Van bamboesen, 5 stuyvers van’t hondert.

4. Vande tinangs voor passeren ende repasseren met hout,
aerde, boom vruchten ofte andere waeren, 8 stuyvers van 4
tangen het stuck.

5. Voor een vissers praeuw, die om visch, oesters ofte
