12             1642. A. VAN DIEMEN.

den sal wesen te verantwoorden, niet alleen alle het geene
den overleden ten tyde syns verscheydens, maer daer en boven
alle het geene binnen een jaer voor dato bewesen sal worden
by sich gehad te hebben erde niet en blykt, waer het elders
bevaeren sy, boven soodanige straffe van deportement, confis-
catie van middelen ofte anders, als nae gelegentheyt van saec-
ken bevonden sal worden te meriteeren.

De goederen, gelyek voorschreven, behoorlyek geinventariseert
synde, sal den coopman ende boeckhouder deselve by de eerste
gelegentheyt in het openbaer ende aen de meestbiedende voor
de mast vercoopen; ende op dat men gerust mag wesen, dat
het deselve ende geen andere syn, als den overleden naege-
laeten heeft, sullen daer over geroepen worden ende present
moeten syn de getuygen, die den inventaris geteeckent hebben,
waer van dan mede acte gemaeckt ende by den boeckhouder
ende presente getuygen onderteeckent, onder den inventaris
geregistreert sal worden.

Welck alles, gelvek voorschreven, gedaen synde, sullen de
boeekhouders de gene, die iets gemeynt hebben, alle onder een
hoofft aen den overleden schuldig maecken ende sulex densel-
ven met eenen regel ofte in eene somme op syn credit goed
doen, als by het voorgestelde journael achter tot exempel aen-
gewesen werd, ende sal alsdan de E. Comp. aen den overleden
en voor syne verdiende maentgelden, gereeckent van den dagh,
dat in zee geworpen ofte syn jongste reeckeninge geslooten
is, gedebiteert ende aldaer nae den credit jegens den debeth
opgestelt synde, ingevalle den credit meer als den debeth te
monteeren komt, den overleden aen de Comp. voor het meer-
dere schuldig gemaeckt ende de reeckeninge daer mede gesloo-
ten worden; maer by aldien den overleden meer in syn debeth
mogte hebben, als syn verdiende maendgelden ende verkochte
goederen bedraegen, sal de Comp. aen denselven worden ge-
debiteert, voor soo veel op syne reeckeninge te kort komt,
wel verstaende, dat dese als alle posten eerst in het journael
in het lange ende breede gextendeert ende daeruyt in het
grootboeck soo kort als doenelyck overgedraegen sullen wor-
