538         1660. J. MAETSUYKER.
"ie                a
12. Ende wort de opperhoofden der respeetive comptoiren
binnen ’tcasteel. mits desen gelast sorge te dragen, dat dese
ordonnantie by haer suppoosten behoorlyeken achtervolght ende
naegecomen werde ende specialyck die van ’tsoldy comptoir,
soo veel aengaet de gemeene taefel, de slaep plaetse ende wat
daer van is dependerende, den weleken de suppoosten daer
voor dan oock sullen erkennen ende gehoorsamen.

17 September. Regeling van de jurisdictie van den

 Bailluw en den Landdrost en van shet stemmen der
vofficieren van justitie van den een in des anders
vsdecken, voor de justitie hangende      4

De denise: van den Bailluw omvatte de stadt, soo alsse
      met haer mueren beslooten is, mitsgaders de voorstadt, gelvck
k,  sdeselve gelimiteert ende affgesloten is, mitsgaders de grote
ei     rivier ende de gracht Buuren, streckende van tegen over de

Bant Geldria voor by de oude redout Buuren tot inde voorsz.
grote rivier.
De jurisdictie van den Landdrost omvatte valles, wat buyten
 deselve limiten is gelegen
Nopens het stemmen der officieren van justitie werd bepaald,
dat vdeselve, in malcanders saecken ex officio procederende,
geen stemme, advis ofte spreeeken sullen hebben, niet jegen-
sstaende haer die in ’talderminste niet mogen aengaen ofte

eN      a     EE
 praecken.
B October. Voorschriften nopens het toekennen van goede
nnaenden’ aan soldaten.
Re    Als regel werd hierop gesteld :
Er   4 maanden vaen kledinge als andersints’ voor hen, die

genoegsaem te goet hadden:

5 maanden voor hen, die hier met gelialteockeminge loopen ;’’

2 maanden veenelyck tot haer lyffsbehoef’ voor hen, die
op haere reeckeninge ten agteren’ waren.
