1669. J. MAETSUYKER.                 489

alle saeeken. van vyftig ryex. off daer beneden, hetsy oock die
gemelte somme in gelt ofte in goederen werde geyscht.

2. Insgelyex sullen alle civile actien van injurien, kyvagie,
pluckhairen, vechten, quetsen ende diergelycke, als partyen
daerover den anderen voor regten willen hetrecken, niet ten
eersten voor den Raad vermogen, maer voor gemelte Commis-
sarissen moeten verdagvaerden ende betrecken; maer saecken
van arrest, interdietie, possessie en diergelycke sullen ten
eersten maele voor den vollen Raad mogen gebragt werden,
al waerense schoon van minder bedragen, als geseyt is.

5. Gemelte Commissarissen sullen haere zitdagen hebben,
als ’er saecken ter rolle gebragt sullen wesen, tweemael ter
weecke, als namentlyck: des Maendags ende Vrydags na de
middagh, van dry uyren aff, tot dat de rolle afgeloopen sal
syn ofte tot des avonts toe.

4. Voor gemelte Commissarissen en sullen de strydende
partyen niet vermogen tot hun behulp te gebruycken eenigh
advocaet, proeureur off ander persoon, die daer voor loon ge-
nieten soude, maer sullen gehouden wesen selfs in persoon te
compareeren ende haere saecken te bedingen, uytgesondert eer-
baere vrouws persoonen, die een gecooren voogt sullen mogen
gebruycken, als mede alle andre, die door eenige wettelycke ver-
hinderinge belet worden te compareeren, dewelcke toegelaten sal
worden een ander in haer plaets te senden, mits geen procureur
ofte advocaet synde ofte hem met regtssaecken bemoeyende.

5. De citatien ende dagementen sullen van partyen voor
de voors. Commissarissen geschieden door d’ordinaire deur-
waerder van den Raad, op deselve wyse ende maniere, mits-
gaders proffyt en boeten, als voor den Raad gebruyckelyck is,
gelyck mede de boeten vande faulten, die partyen sullen laeten
gaen, op deselve wyse geint ende betaelt sullen worden.

6. Gemelte Commissarissen sullen tusschen partyen, voor
haer contenderende, mogen decerneren provisie van namptisse-
ment, daer sulex naer pratyeque gefundeert is, diffinitive
condemnatie ofte absolutie, soo als na genomen genoegsame
kennisse van saecken sullen bevinden te behooren.
