422                1667. J. MAETSUYKER.

7 Junij. Verbod tegen het bouwen van bamboe woningen,
met atap of kadjang gedekt, binnen de muren van
Batavia.

Geen onderscheid werd meer gemaakt tusschen de west-
en oost-zijde van de stad, noch soff deselve staen voor aende
straet offte achter op de erven, soo wel cleyne als groote, daer
sonder oock begrepen alle thuyn huysjens, galderyen, affdacken,
hoender huysen, combuysen off wat het soude mogen
 wesen.’                                ,

De poenaliteit was vdemolitie’, eene boete van 100 rijks-
daalders en, in geval van brand, schadevergoeding voor het
vernielde.

Binnen een jaar moesten de bamboe woningen aan de west-
zijde van de stad, die noch op ettelycke plaetsen gevonden’
werden, afgebroken en vin steen verandert offte ten minste
met harde pannen gedeckt’ zijn, op poene, als voren.

Een hevige brand, welke kort te voren te Batavia had ge-
woed, gaf aanleiding tot het uitvaardigen van dit verbod.

16 Junij. Reglement voor het eiland Onrust.

Also ons eenigen tydt herwaerts veele klaghten syn voor-
gecomen wegens verscheyden disordren ende ongeregeltheeden,
op ’teylandt Onrust in swangh gaende, soo is’t, dat (omme
daerinne naer behooren te versien) goet gevonden ende ge-
ordonneert hebben, als doen by deesen: dat de scheepen, van
Batavia’s reede comende om aldaer gekielhaelt, vertimmert
off andersints wat verstelt te werden, het volck van gem.
schepen niet sullen vermoogen haer geschut, ballast ofte andere
swaerte aen landt te brengen, voor dat den eersten meester
ofte baes timmerman, jegenwoordich baes Albert, off dengenen,
die naer desen soude mooge in gem. bedieningh werden
gestelt, aenwysinge sal hebben gedaen, op welcke plaetse
hy begeert, dat gemelte goederen sullen werden gebracht,
welcke aenwysinge dan sal moeten werden achtervolght en
