1643. A. VAN DIEMEN.             55

Selooff is ende het fondament van soodaenigen gehoor, ’t welck
Met eenige vrucht vermencht wesen can, de kennisse vande
laele, in welcke het Woort gepredickt wordt, 1 Cor. 14, soo
Sullen de praedicanten ende eranckbesoeckers haer benaerstigen,
datse inde  taele, welcke de Heydenen, waarmede ons de meeste
COnversatie is, verstaen, insonderheyt in het Portugees, Maleys
ende Chinees gestilleert werden, om een vyegelycke natie nae
haer begryp ende verstandt inde fondamenten vande Christe-
lyeke religie t'onderwysen ende het Woort Godts toe te deylen.
 2. Dewyle oock geen vreemde taele sonder behulp van
Istitutie can geleert ende aengenomen werden, soo sal, om
lot het voorseyde eynde te geraecken, noodich wesen, dat door
alle mogelycke middelen eenighe bequaeme boecken, insonder-
heyt dictionarien, van soodaenige taelen opgedaen ofte gefor-
Meert ende gestelt werden, omme deselve t’syner tyt door den
druck gemeyn te maecken.

5. Het sal mede noodich wesen, dat de praedicatien, die
Alreede in eenighe taelen gestelt syn, gecopiert ende het
Selal derselver, gelyek als mede de stucken van de Heilige
Sehriftuyre, mitsgaeders psalmen, nu reede inde taele over-
Seseth, met een goet oordeel, naer vereysch van den staet
der gemeynte vermeerdert ende onder het volck omme deselve
le lesen ende te singen uytgedeylt worden.

f. In het singen der psalmen inde kercke sal dienstich
Wesen d’ Engelse maniere nae te volgen, by dewelcke den
V0orleser eerst een regel leest ende daernae met het volck
Sgt, doch wert dit de gemeynte vry gelaeten om te doen
Ole te laeten.

5. Het soude mede seer dienstich wesen, dat een resultatie
Vande Mahumetanise religie ende des Moordoms ingestelt ende
 waerheyt vande Christelycke religie tegens alderley affgo-
Ischen godsdienst uyt de natuyrlyeke reden, by forme van
Catechismus,  soo inde Nederlantse als Inlantse taele geadstrueert
Cnde bevesticht werde.

6. Het is oock insonderheyt noodich om de Heydenen tot
de Christelyeke religie te brengen ende die nu daerby gebracht
