1669. J. MAETSUYKER.          505

eygen vrye wille, omdat hy anders dickmaels het naeloopen
heeft.

18, Ende om alle diefstal, die ontrent de cooren molen
ende het gemael can geschieden, sooveel mogelyck voor te
comen, soo is goetgevonden, dat met het becken door de stadt
sal werden omgeslaegen ende gewaerschouwt, dat niemandt
eenigh cooren ofte meel en sal mogen coopen, dan van
dengeenen, die haer publyck met de backneeringe erneeren,
opdat degeene, die contrary gedaen hebben ende bevonden sal

werden eenigh cooren ofte meel van lvfeygenen of andere KN

persoonen, als genoemt sy, gecocht ofte ontfangen te hebbep,
gehouden en gestraft sal werden, als of hy de iz selve
hadde begaen.

De pacht vande thiende vande gecorven toeback.

De pachter sal heffen en ontfangen een gerechte thiende
vande gecorven toeback, die binnen dese stadt off jurisdictie
verbruyckt wort, alsmede van alle gecorven toeback, die
binnen deser stede gebracht en vercocht wert.

De pacht vande Siry.

1. De pachter sal voor elek duysent siry staecken moogen
heffen ende genieten een rycxd. van 48 jegenwoordigh swaere
stuyvers.

2. Ende sullen de sir yplanters deselve somme binnen den
sesden dach van elcke maent betaelen, ende daervan nemen
een briefjen vanden pachter.

5. Ende ingevalle sylieden, nadat het getal vande sirystaecken
eens sal opgenomen syn geweest, willen inbrengen, dat deselve
syn vermindert geworden door versterf van eenige planten
off andere inconvenienten, sullen sy sulcx alvoorens voor het
ingaen van elek andere maent ofte immers binnen de voors.
seslen dach van dien, gelyck hiervoren geseyt, aen den pachter
moeten te kennen geven, om daer van inspectie te mogen
