Ke

358                  1657. J. MAETSUYKER.

De poenaliteit was dezelfde als die, van outs en successieve
vtegens de sluyekerien van wynen ende bieren door onse ende
onse predecesseuren gestelt ende gestatueert.

9 Maart. Korting van 8 pet. op in Indie uitbetaald wordende
soldij-rekeningen (tractement-staten van dienaren der
Compagnie).                        en

Regel was, dat verdiende maandgelden in Nederland na
volbragten diensttijd uitbetaald werden met 8 pet. korting op
het tractement, gedurende de uitreis verdiend, voor de risico
der zee.

Maar meermalen betaalde de Regering die maandgelden ook
in Indi op verzoek aan aldaar getrouwde, behoeftige ex-dienaren,
aan hunne weduwen of erfgenamen.

Dit laatste was voor de Companie onvoordeelig, waarom de
Regering op die betalingen, boven de korting ad 6', pet,
vastgesteld den 199 Januarij 1657, eene korting ad 8 pct.
stelde, winnende de lieden in allen gevallen daer nog by
pden tyt, die 'er soude noodich weesen om de penningen op
vprocuratie in Nederlandt ofte, na verkreegen authorisatie van
onse betaels heeren, alhier te connen afwachten.’

Zij, die betaling in Indi erlangden, moesten borgen stellen.

zo Maart. Verbod tegen het molesteren van Chinezen op
hunne vtopbanen.

Matrozen, soldaten vofte uyt deselfde en diergelycke vry
geworden personen’ ontzagen zich niet Chinezen, speciaal op
dier publieke topbanen, moevyte, quellinge, jae schandelyek
gewelt aen te doen, deselve in haer spelen turberende,
stootende, slaende, ja dickwils hun geldt, dat op de bane
staet, diefachtich ontroovende.’

Zulks zoude gestraft worden met sonder figure van proces
vinde keten gekloncken te werden om daer in naer ’t gewichte
