490                 1669. J. MAETSUYKER.

7. In saecken, die twyffelachtigh syn, sullen Commissarissen
partyen trachten te disponneeren tot vrywillige submissie ofte
verblyff, met renunciatie van reductie ofte andere provocatie,
om by haer als goede mannen afgedaen ende uytgesproocken
te werden.

8. De vonnissen, by Commissarissen gewesen, soo inter-
loeutoir als diffinityff, sullen op de selve wyseter executie
gestelt werden, als die by den vollen Raad gewesen syn.

9. Maer, die hem by eenig diffinityff vonnis van Com-
missarissen beswaert vint, sal daervan binnen acht dagen
reauditie mogen versoecken voor ’t volle Collegie van den
Raad, mits consignerende onder den Secretaris de somme
van ses ryexdaelders, die hem sullen worden gerestitueert,
soo het vonnisse, daer hy reauditie van versocht heeft, ge-
altereert is.

10. De saecken, die, tot de judicature van voors. Com-
missarissen staende, na desen voor den Raad sullen worden
gebragt, sullen van de rolle geroyeert en doorgehaelt worden
ende de procureur, die deselve gepresenteert heeft, gecondem-
neert in een boete van ses rycx. ten proffyte van hetselve
Collegie.

27 December. Verbod tegen den invoer van arak te
Batavia.

Het verbod werd uitgevaardigd in verband met de eerst-
daags te houden verpachtingen.

De verbeurde arak moest verdeeld worden:

voor , aan den aanbrenger;
,  - officier;
         liter eteere:

Vertalingen in de Maleische en Chinesche talen van dit
stuk werden aangeplakt aan den Boom en aan de woningen
van den Ontvanger en van den Licentmeester.

De boomwachters moesten aankomende vreemdelingen met
dit verbod in kennisse stellen.

       1
.       1
