1658. J. MAETSUYKER.                  505

29 Mei. Uitschrijving van een dank- en bede-dag wegens
de verovering van Jakatra.

er Mei. Eed-formulier voor aftredende leden van het
Collegie van Schepenen. Bepaling, dat de Land-
drost, evenals de Bailluw, in de vergadering van
Schepenen tegenwoordig zijnde, in alle civiele zaken
en bij de jaarlijksche verkiezing van den magistraat
en van andere collegin eene concluderende stem zoude
hebben.

Het formulier luidt: sick verklaere ende sweere, dat verloopen
vjaer van niemant, die voor den geregte te doen heeft gehad,
veenige geschencken, giften ofte gaven ontfangen ende genomen
ste hebben, groot ofte kleyn, ick zelfs, nochte by myn weten
myn huysvrouw, kinderen, familie ofte imant, die my
mag aengaen, directelyek nochte indirectelyck. Soo waerlych
moet my Godt Almachtich helpen

Een dergelijken eed moesten Schepenen ook zweren bij de
eerste zitting na het nieuwjaar.

sr Junij. Verbod tegen het op den drooge halen van
vaartuigen, groot of klein, binnen de stad Batavia,
behalve vter plaetsen, daer toe geassigneert ende toe-
bereyt.

Beschadiging van de burgwallen was oorzaak van dit verbod.
De aangewezen plaatsen waren:

aan de westzijde van de groote rivier: stusschen de
reduyt Middelsteyn ende de poort Diest’;

aan de oostzijde van de groote rivier: de uytstekende

hoeck by de nieuwe brugh tegen over de vismarct.

De poenaliteit was verbeurdverklaring van het vaartuig,

voor de helft ten behoeve van den Bailluw en voor de andere

helft ten behoeve van de stad.
DEEL 11,                                               20
