1650. C. VAN DER LIJN.            157

opperhooffden ende voorgangers, wert UE. ende Raeden van
India gesamentlycq, als een lichaem representerende, ten hoogh-
sten gerecommandeert met goede exempelen inde justitie,
politie, handel ende alles tgunt daervan voorder dependeert te
toonen, dat UE. het welvaeren van dese loffelycke Nederlandtse
geoetroyeerde Oost-Indise Comp. soo ter herten gaet, dat
daervan de langh verwachte vrughten te gemoet moogen sien,
waertoe wy dan ooeq Godt de Heeren bidden, UE. te saemen
ende int besonder voor alle ongelueq ende onheyl bewaeren,
den handel van India onder UE. beleyt meer ende meer sege-
nen, ende onder Svne hevlige bescherminge langh voorspoedigh
te willen houden.

Eene volledige uitgave dezer instructie komt voor in Mr. P. Mijer,
Verzameling van instructin, enz., bladz. 73116.

25 Junij. Antrekking van het verbod van 9 Maart 1647
tegen het geven van geld op bodemerij door Compagnie’s
dienaren.

De intrekking geschiedde op verzoek van Chinesche koop-
lieden, te Batavia gevestigd, die beweerden sedert Maart 1647
bijna geen geld op bodemerij te hebben kunnen verkrijgen,
tensy met groote ende ongerechtige winsten, waerdoor de
vrye negotie binnen deeser steede merckelyek wert verhindert.’

Voortaan mogten de dienaren der Compagnie weder geld
op bodemerij uitzetten sten reedelycken pryse ende nae dat
met deselven (Chinezen of anderen accordeeren connen.’

Aan Notarissen, Secretarissen, enz. werd vergund bodemerij-
brieven ten behoeve van Compagnie’s dienaren in debita forma
op te maken.

15 September. Betaling der maand-cedullen van in trac-
tement verbeterde dienaren der Compagnie aan hunne
vrouwen.

Wert by de vergaderinge (der Bewindhebberen ter Kamer
