1647. C. VAN DER LIJN.            117

van dit oetrooi was, dat daer door’t rooven onser burgeren
slaven (daer ons dagelyex swaere clachten van voorcomen)
en veele andere onheylen ten principalen sullen werden
geprevenieert ende dese binnenlantse rivier vande quaede
geboefte ende struyekroovers, daer haer nu dagelyex in syn
onthoudende, bevryt sullen blyven’

De voorwaarden, nagenoeg dezelfde als die, op 15 Junij
1647 voor de Ammanus-gracht gesteld, zijn bij resolutie
van 4 September 1649 gewijzigd in gunstigen zin voor de
ondernemers

25 September. Antrekking van de Bataviasche realen,
geldende 48 stuivers.

vFraudeleuse ende baetsoeckende menschen, soo wel hier in
sloco, als ontrent dese gewesten residerende’, maakten de
bewuste realen op veel minder allooi na, waerdoor gescha-
pen staet de gantsche munte van de generale Comp. gerui-
sneert ende de goede, gevalueerde realen vervoert ende hier
soodanig met een valsche munte vervult sal werden, dat de
generale negotie ende traffieque der borgers daer door ver-
snieticht ende gansch desert loopen sal’’

Binnen 8 dagen moest men de Bataviasche realen in onse
casse’’ tegen gevalueerde, Europische munt’ inwisselen, op
straffe, dat die realen later soo wel ten laste van den uyt-
gever, als ontfanger, boven de waerde van die, confiscabel
sullen werden verclaert.

9 November. Last, dat vgeen betaling van reecke. (in
Nederland) gedaan mogen werden, tensy blycke, dat
de verbonde tyt vande jaeren in Indien ten vollen
g'erpireert zyn’ Voorschrift nopens vonwillige en
ongehoorsame Gameren.

Dit stuk is afkomstig van Heeren XVIlver,
Hoewel dezen de hoogste magt in de Compagnie bezaten,
