168                   1651. C. REIJNIERSZ.

Ende sal den meergemelten Drost ten dienste van svn
offitie ende tot coste van't gemeen moogen houden een sub-
stituyt ende vier swarte dienaren, mitsgaders, den noot sulex
vereysschende, voorder assistentie van erygsmacht moogen
versoecken, die hem de officieren vande stadtspoorte ofte
vande ronduyt buyten gehouden sullen syn te laeten volgen.

Mits dat gehouden blyft vooral sorge te draegen, dat de
goede ingesetenen door deselve niet verongelyekt en worde.

De voors. Drost sal voort aenvaerden van haer ampt in
handen van den president van den gerechte den onderstaenden
eedt doen.

Eedt voor den Landtdrost.

Iek beloove ende sweere de Ho: Mo: Heeren Staeten-Gene-
rael der Vereenichde Nederlanden, syn Hoocht den Prince
van Orangie, als der selver Gouverneur Cap'. ende Admirael-
Generael, de Heeren Bewinthebberen der Geoctroyeerde Oost-
Indische Comp., mitsgaeders den Heere Gouverneur-Generael
ende Raeden van India, gehouw ende getrouw te weesen, het
ampt van Landtdrost der platte landen van Batavia oprechte-
Iyek te bedienen ende na myn uytterste vermoogen te bevoir-
deren, dat deselve landen ende ingesetenen van niemant by
nachte ofte by daege overlast ende gewelt mochte geschieden
door myne suppooste ofte dienaers; dat ick alle saecken, myn
ampt raeckende, den rechter na myn beste kennisse ende
wetenschap voordraegen ende te kennen geven, mitsgaders in
deselve procedeeren ende handelen sal, soo als naer goeder
conscientie ende na myn instructie bevinden sal te behooren;
dat ick met niemandt over eenige delicten composeeren sal,
als ten waere met kennisse ende toestaen van den E. gerechte
ofte in cleyne saecken, in welcke sulex by placcaten ende
ordonnantien toegelaeten is; dat ick voort generalyeq my in
voors. ampt draegen sal, als een vroom en oprecht Officier
ende Landtdrost toestaet en betaempt, soo waerlyek helpt my
Godt Almachtich'
