272                  1658. J. MAETSUYKER.

goede ordre te houden in ’teten ende drincken tot conservatie
vande ghesontheyt, sal een vegelyck tevreden moeten syn
met soodanich Rantcoen, als hem by den Gouverneur ofte
Commandeur, ende in syn afwesen by de Koopluyden, Schippers
ende Scheeps-Raedt geordonneert sal wesen, die soo veel den
noot ende ghelegentheyt lyden kan, den Rantgoen-brief sullen
volgen, op poene van twee maenden gagie te verbeuren, by
den geenen die hem tegens ’t gestelde Rantcoen sal opposeren,
of hem daer mede niet en sal vergenoegen.

58. Sal ooek een yegelyek gehouden wesen het Rantcoen
van Wvn datelyek te drincken, sonder ’t selve te mogen sparen
of aen yemandt anders te verkoopen. Ende sal het Rantcoen
vanden genen, die het niet en begeert te drincken, in ’t Vat
blyven, sonder de selve portie naemaels te mogen eysschen.

59. Niemandt sal eenige Wyn mogen heymelyck halen,
op de verbeurte van twee Maenden gagie, maer sal de Wyn
ende Victualie alleen getapt ende ghehaelt werden by den
geenen die daer toe vanden Koopman ende Schipper sal werden
gheordonneert.

60. De Koopluyden ende Schippers sullen sorge dragen,
ende goede ordre stellen, dat de Kasen op haere Schepen, die

voor provisie -mede ghegeven werden, onder het volek mogen
verdeylt, ende by een yeder wel gesuyvert ende bewaert worden.

61. Niemandt sal vermogen eenige Victualien, als Vleesch,
Kaes, Broot, of anders over Boort te werpen, onder pretext
van niet goet te wesen, dan met advys vanden Koopman ende
Schipper, tot wiens kennisse het sal staen of de Vietualie goet
ende eetbaer is of niet, op poene van elcke reyse een Maent
gagie te verbeuren.

ACHTSTE TYTEL.
8      . Vande Wapenen ende Scheeps-Instrumenten.

52. Alle Officieren, Soldaten ende Bootsgesellen , sullen
gehouden wesen sorge te dragen, dat het Geweer daer een
yeder op gestelt is, schoon ende klaer ghehouden wert.

:
