130         1648, 1649. C. VAN DER LIJN.

 December. Last voor de repatrirenden met de gereed
liggende retour-schepen om hunne actin en pretensin
ten laste van de Compagnie op te geven aan de leden
in den Raad van Indi, C. Reiniersz en J. R. van
Deutecom, alsmede aan den opper-koopman van het
soldij-kantoor , D. Walles.

Overigens is dit stuk gelijkluidend aan dat van 10 November
1646.

1649.

5 Januarij. Uitschrijving van een bede-dag voor de retour-
vloot.

29 Maart. Last om brieven, bestemd voor de Hooge
Regering, te adresseren aan den Gouverneur-Generaal
en aan de Raden van Indi.

Deze last is uitgevaardigd op bevel van Heeren XVIlver,
Soms werden de Heeren Raden in de adressen vergeten,
't welck jegens onse ordre is.

r April. Nader octrooi, verleend aan den Chinees
Conjock’’, voor het maken en verkoopen van zout.

Chinezen en anderen ontzagen zich niet, in weerwil van
het octrooi van 27 April)t Mei 1648, vhet van buyten aen-
comende zout in te coopen ende thaeren voordeele weder te
vercoopen’’, weshalve de Regering bepaalde:

1 dat Conjock’ verplicht was de republycque, mitsgaders
de generale Oost-Indische Comp geduirich van sout rycke-
Iyck te voorsien;

2 dat hij het zout zoude leveren:

a. aan de Compagnie ad 8 realen van achten per last;
