1664. J. MAETSUYKER.            575

sal geoordeelt worden noodigh te wesen, uvtgesondert alleen
de vissers, die toegelaeten wort haer vis aende marckt te
brengen ende te verkoopen, mits datse dan terstont weder
moeten buyten schieten, mede op de voors. pene.       N

9. Geen jachten, joneken, wanckans ofte ander groot slagh
vaertuygh en sullen vermogen binnen de boom te schieten,
sonder voorweten en consent van den havenmeester, ende dien sy
oock te kennen sullen geven, ter wat plaetse sy deselve voor-
nemen te leggen, om by hem geoordeelt te connen worden off
het sal mogen geschieden ofte niet, op verbeurte van acht realen.

10. In de casteels en stadts grachten en sullen by naght
geen vlotten van balcken, planeken ofte bamboesen mogen
blyven leggen, op verbeurte van deselve.           Ee

11. Van gelycke is verboden eenige vaertuygen, groot ofte
cleyn, binnen de stadt op de wal te haelen om vertimmert,
schoon gemaeckt ofte gebrant te worden, anders als ter plaetse
daertoe geadsigneert, als te weten, aende riviers westsyde
tussen de redout Middelsteyn ende de poort Diest, mitsgaders
aende oostsyde van deselve rivier aende tongh tegenover de
vismarckt, op verbeurte van dry realen.

12. Niemant en sal nae desen de bruggen binnen de stadt
mogen gebruycken om de masten van eenig vaertuygh uyt
ofte in te setten, op een gelycke amehde van 5 realen, ende
de schaede te vergoeden, die daer by sal syn geschiet.

15. Inde publyvcke waeteren, soo buyten als binnen de stadt,
en sullen geen vaertuygen mogen inde grondt leggen; ende
Wanneer jemandts vaertuygh door ongeluek van schielycke
leekte, swaeren regen ofte anders comt inde gront te geraecken,
Soo sal den eygenaer hetselve terstont, ten minsten binnen
24 uyren, den havenmeester bekent maecken ende te gelyek
doen blycken van syn aengewent devoir om hetselve sonder
eenigh uvtstel weder driftigh ende boven waeter te erygen,
Op een boete van dry realen, ende by langer versuym, nae
dat hy van den havenmeester daer toe sal geinsinueert ende
gewaerschouwt wesen, verbeurte van het vaertuygh.

14. Niemaudt en sal inde rivier, de stadts grachten ofte

had
