454

1668 J. MAETSUYKER.

TAXATIE VAN ’T SALARIS VANDE PROCUREURS.

De Procureurs sullen voor haer salaris en vacatie nemen
de volgende taxatie.

1.

Jl.

12.

swaer gelt. ryexd, sts.

In materie, beloopende 200 realen en daeren-
boven, voor consultatie, als ’t aenteykenen vande
instantie, die haer van partyen gegeven wort
in Bguide-AROOKEN ns ans erat vern
Doch in illiquide saecken .................
En in materie, beneden de voorn. 200 realen
tot 60 in cluys, in liquide saecken...
B BIROMBE tm eee bne Sent RAN
Ende beneden de 60 realen blyft soo in liquide
als-alliguide saecken ze. 0 Aeasnheresnn
Doch is dit bovenstaende te verstaen, als partyen
selfs by hare procureurs comen, maer soo
wanneer yemant een procureur t’synen huyse
by hem ontbiet om met denselven wegen syn
proces te consulteren, soo sal den procureur,
behalven dit bovenstaende salaris, daerenboven
noch genieten voor syn gangh, te weten, inde
stadt, ’tsy aen de oost- of west-syde..
Buyten de stadt, behalven vrye vracht...
Voor pleydoy in materie van 200 realen ofte
daerenboven, die voldongen werden by eysch,
antwoort, replycq en duplyeq in een termyn
En beneden de voors. somma...
Voor minuteren en grosseeren van eysch, ant-
woort, replycq, duplyeq, advertissement van
reghten en diergelycke van ’t bladt, behoorlyck
BOEROEEBOEE re oh vem derde Mal sinte verstehen
Van interrogatoriums, artyckelen off positin
te minuteren en grosseeren, voor yder bladt,
als: VOER 5de on nen tnt He HE
Voor het vaceeren op recollementen, van attesta-

24

24

14
