1854. J. MAETSUYKER                 197

25 September. Salaris-lijst voor de procureurs.

Om alle vuyle schraperien vande procureurs voor te komen",
stelde de Regering, op voordragt van den Raad van Justitie,
het volgende tarief vast:
In materie, beloopende 200 R. ende daer boven,
voor consultatien, als ’taenteyckenen van de

instructien, die haer van parthyen gegeven wert R. ,

'twelek in liquide saecken geapprobeert wert,

doch in illiquide processen wert verhoogt op...  ,
En in materie beneden de voorsz. 200 Realen tot

60 R2. foe is in liquide saecken...  ide A

AMG -mfb ae ee ie da Eek zh A Als
ltem beneden de 60 Re. blyft als voor desen. WY,

Voor pleydoy in materien van 200 of daer en
boven, die voldongen werden by eysch, antwoort,

repliek, dupliek in een termyn, is... Et eet

ende beneden de voorz. somme.............  je
Voort minuteren en grosseren van eysch, antwoort,

repliek, dupliek, advertissementen, van yder blat,

behoorlyck gegrosseert, is................   lie

Van interrogatoriums, articulen ofte posityven te
minuteren ende grosseren, voor yder blat.... 2,
Van alle ordinaris termynen te houden van eysch,
antwoort, repliek, dupliek, te dienen van repro-
chen, salvatin, etc. ende vonnissen te hooren,

is gestelt in saecken boven de 200 Re...  8
onder deselve somme tot 60 R. toe...  An
ende beneden deselve 60 Realen............  Mika

Van comparitin voor goede mannen en oculaire
inspectin, als den procureur by ordonnantie
van den Raed ofte opt versoeck van goede man-
nen compareert, is gestelt in saecken boven de

beneden deselve somme....................
buyten deser stede, behalven vrye vracht...   0
