a,
.

1669. J. MAETSUYKER,                471

In Januarij 1669 boden twee Chinesche kooplieden aan,
gedurende 2 of 5 jaren, 5,206 rijksdaalders jaarlijks voor het
innen dier regten te betalen en niet meer dan 4 rijksdaalders
per last te heffen.

Hun werd zulks voor den tijd van n jaar toegestaan,
onder de ontbindende voorwaarde, dat, indien de Soesoehoenan
onderwijl zijne havens mogt sluiten, het contract verviel.

22 Januarij. Vermindering van de inkomende regten te
Batavia op tin van 10 op 50.

De tin, welke door Javanen en anderen voorby Malacca
uyt de thin quartieren’ gehaald werd, vervoerde men meestal
naar Bantam en Java’s Oostkust wegens den hoogen thol’
te Batavia.

Intusschen achtte de Regering tin veen dienstige coop-
manschap voor de Compagnie en deese plaets’, weshalve zij
door vermindering van den thol’ den aanvoer van tin te
Batavia trachtte te vermeerderen.

22 Januarij. Verpachting voor een jaar van de inkomende
regten op suiker.

Hiervoor werd door Chinezen geboden 6600 rijksdaalders
per jaar, terwijl de suiker in 1668 niet meer dan 149 rijks-
daalders en in vroegere jaren nog minder had opgebragt. De
Regering verbond zich echter geen suiker van Java en Bantam
in te voeren.

Voor verdere conditien werden de pachters naar den Ont-
vanger verwezen.

8 Februarij. Weder-invoering van de scheeps-consumtie-
boekjes.

Deze boekjes waren voor dezen op de schepen geordon-
meert geweest te houden vande vivres ende allerhande
