204                1655. J. MAETSUYKER.

De aanstelling van het hoofd over de bewuste Javanen moest
in de eerste plaats dienen tot tegengang van het rooven van
slaven en beestiaal, vniet wetende, of het ons van de Javanen,
onder onse gehoorsaemheyt wonende, ofte van eenige vreemde
werd aengedaen.

26 Maart. Bepaling, dat de Compagnie haar regt van
preferentie niet zoude gebruiken, dan alleen voor per-
soneele en niet verhypothekeerde schulden, zullende valle
vspeciale verbanden ende hypothecatien, wettelyck ge-
constitueert, vr Compagnie's schulden, gelycke voor-
sckeringe niet hebbende ofte van jonger dato synde,
worden geprefereert

Het regt van preferentie der Compagnie ging zoo verre,
dat zij, in welk geval ook, de eerste was, die bij faillisse-
menten of anderzins haar geld terugbekwam.

Deze hoogst willekeurige bepaling had ten el dat
niemand zijn geld deposito of op eenige andere wijze meer
durfde uitzetten; dat voogden bleven zitten met de penningen
van arme, onnosele weduwen ende weesen’; dat de handel
met Chinezen en anderen kwijnde; dat vele erven vledich ende
onbebouwt bleven by mancquement van penningen’, enz.

In Maart 1655 was. de becommeringe’ over den fatalen
maatregel zoo groot geworden, dat pselfs uyt den monde van
de voornaemste inhabitanten claeghs gewys dagelycx verstaen’’
werd , hoe onhoudbaar de toestand was.

De Heeren XVIter keurden de wijziging goed bij hunne
missive van 2 November 1656.

Indien de Regering uit eigen beweging een einde aan hare
dwingelandij in dit opzigt had gemaakt, dan zoude zulks
niet meer dan billijk en betamelijk zijn geweest, maar zij
ging daartoe eerst over, nadat zij door het Collegie van Sche-
penen uyt den naem van de gemeene ingesetenen’ op haren
misslag opmerkzaam was gemaakt en na langh ende ryp
overlech van saeken.
