1666. J. MAETSUYKER,         ens Ik

daalders, maar geen kostgeld. Daarentegen mogten zij shet

vland rondom de wacht-plaatsen) tot haer gerieff en verdere
sustentatie tot thuynen en andersints gebruycken’

A Mei. Vergunning om tegen betaling van inkomende
regten te Batavia in te voeren vgoederen ende provisin,
vtot der luyden mesnagie ende huyshoudinge bij deselve
sontboden.’

Het invoeren van zoodanige goederen van geringen valeure
vende volume, die ook de Comp. ongeleegen zoude komen tot
vallemans gerief overal van daan te ontbieden’’, was reeds van
vouts al familiair’ geweest. Maar een streng licentmeester
had dergelijke goederen aan den Boom aangehouden en aan
de Regering hare zienswijze ter zake verzocht, die alsnu de
bovenomschreven vergunning verleende.

6 Mei. Gangbaar verklaring van Peguse casjens.

Geldgebrek, ontstaan door vonstentenisse van gelt secours
uyt ’t vaderlandt’’, noopte de Regering tot dezen maatregel.

Deze munt, aangebragt te Batavia van Pegu en Koromandel,
kostte aan de Compagnie een zwaren stuiver per 12,,,
stuks en werd gangbaar verklaard ad 10 stuks voor een
zwaren stuiver.

De Regering meende, dat die munt-soort om de geringe
winst’ niet door anderen zoude worden ingevoerd, noch
nagemaakt wegens ’t slechte aloy.

Het gebruik van deze vcasjens" of spitjes schijnt eerst in
het volgende jaar algemeen te zijn geworden; want in de
resolutie van de Hooge Regering van 12 Julij 1667 staat
aangeteekend, dat deze munten tot noch geen treck hebben
connen nemen.’

25 Mei. Vaststelling van het loon van aansprekers op
een rijksdaalders van 60 stuivers, vhetsy dat een alleen
vof. met haer twee, drie of vieren gaen aenspreeken

ha
B
