1654. J. MAETSUYKER.        195

12. Ende sullen de voorschreeven bosmeesters ende bewaer-
der gehouden syn, alle dry maenden perfecte, deuchdelycke
Peecq. aen alle baesen ende gesellen ofte het meerendeel van

len te doen ende te geven.

14, Soo haest alser een capitale somme in de bos ver-
SAmelt sal syn, soo sal deselve onder verseckerde borghtocht
ende sufficante hypotheecque op intrest ten gemeenen besten
Segeeven worden.

15. Ende indien er soodanige somme versamelt wert, dat
Men van den interest de siecken ende behoeftigen onder-
houden can, soo sullen de meesters ende gesellen jaerlicks
off als het sal connen weesen, met malckanderen van den
Itrest daervoor eens vrolyek weesen ofte met malckanderen
tens drincken.

5 Julij. Verbod voor Javanen, afkomstig van Bantam
vofte eenige andere plaetsen’, aan boord van ter reede

Batavia liggende schepen te komen.              ee

de.

Zonder aan den Boom aan te leggen dreven Bantamsche
handelaren koopmanschap met de bemanning van ter reede
Batavia liggende schepen.

Zulks benadeelde de pachters van ’t handelen aende schepen
ter reede van Batavia, de goede borgers, die haer met die
neringe erneerden’, en niet minder de Compagnie.

Ook kregen die handelaren gelegenheid haer met andere
"Vuylicheden te behelpen ende ons volck te debaucheren tot
ontrouwe ende haer aen Comp coopmanschappen, speceryen
"ende andere goederen te vergrypen.’

De straf op overtreding van het verbod, nadat sy daer te
"voren eens van gewaerschouwt sullen syn’, was verbeurd-
Verklaring van het vaartuig.

E Scheepsofficieren, die zoodanige handelaren aan boord toe-
lieten, verloren hunne betrekking en zouden wijders sna

"gelegentheyt van saken’ gestraft worden.              s
