284                 1658. J. MAETSUYKER.

mogen werden betaeldt, als naer voorgaende consent en autho-
risatie te versoecken van yeder Kamer daer de Persoon of
Persoonen uytgevaren syn.

112. Maer naer expiratie van de voorsz. twee Jaren, indien
den vry-geworden Persoon ondertusschen goede teeckenen
van getrouwigheyt gegeven sal hebben, sullen de voornoemde
ses Maenden betaeldt mogen worden aen soodanige vrye
Luyden, die hier te Lande geen Vrouwen nochte Kinderen
hebben. Verstaende dat aan die geene die hier te Lande
Vrouwen en Kinderen hebben, geen vrydom toegestaen sal mogen
worden, en dat om de voorsz. Vrouwen en Kinderen daer
door vande besproocken jaerlyexe subsidie niet te frustreren.

115. De vrye Luyden uyt India na dese Landen keerende,
ende de voornoemde ses Maenden voor haer vertreck aldaer
in Indien niet ontfangen hebbende, sullen de selve hier te
Lande aen haer goet gedaen werden, mits behoorlyke bescheyt
mede brengende, ende vertoonende dat sy aldaer in Indien
niet betaelt syn.

SESTIENDE TYTEL.

Van ’t observeren en be-eedigen deser Artyckel-brief en vande
Instructie van den Breeden en particulieren Scheeps-Raedt.

114. Alle welcke Articulen die gene die hun in dienst
van dese Compagnie begeven, ghehouden sullen wesen een
veder soo veel hem aengaet, getrouwelyek ende ghewilligh-
lyek in alle Poincten naer te komen, ende daer op ten dage
vande monsteringe, ofte korts daer nae, aen handen vanden
Officier, ten overstaen van twee Schepenen, ofte andere Over-
heden, volgens ghebruyck in de Steden van de respective
Kameren, nevens eenige vanden Bewinthebberen te doen
behoorlyeken Eedt, een veder naer de respective Formulieren
van Eede daer toe geordonneert, ende vervolgens in desen
Artycekel-brief geinsereert.

115. In welcken eedt, ende onderhoudt der voorsz.
