1647. C. VAN DER LIJN.            119

5 November. Last voor de repatrirenden met de ge-
reed liggende retour-schepen om hanne actin en pre-
tentin ten laste van de Compagnie op te geven aan
de leden in den Raad van Indi, A. Caen en G. Demmer,
alsmede aan den opper-koopman van het soldij-kantoor,

D. Walles.

Overigens is dit stuk gelijkluidend aan dat van 10 November
1646.

 December. Verbod tegen het verlaten van de reede
Batavia met het doel naar Nederland of naar eenige
Indische plaats te verzeilen, voordat men al zijne
Bataviasche schuldeischers voldaan had.

Steunende op’t fondament van hier in loco niet arrestabel
te wesen,’ verlieten velen Batavia met achterlating van
schulden.

Dit beviel niet aan de Regering, waarom zij, zoowel tot
ontleding van voorsz. praevilegie, als tot voorcoming van
onse burgeren schaede’, bovenomschreven verbod uitvaardigde.

 Alle burgeren’ werden mitsdien gemagtigd  haere debiteuren
met hulpe van den Officier van boort te lichten ende haer tot
volcomen betalinge te constringeren.

Schippers, stuurlieden en andere scheeps-oflicieren werden
gelast vgene soodanige persoonen te verbergen ofte versteecken,
op poene van confiscatie van alle haere te goet hebbende
gagie ende maendgelden’

17 December. Uitschrijving van een bede-dag voor de
retour-vloot.

2 December. Instructie voor de boekhouders van scheeps-
boeken.

Dit stuk, opgesteld ten tijde van den Gouverneur-Generaal,
