586                  1877. J. MAETSUYKER.

De officieren van deze militairen werden aangeschreven voor
de nakoming van dit verbod goede sorge te dragen.’

12 October. Last om van alle gouvernementen, directin,
commandementen en verdere kantoren jaarlijks van
elke plaats aan de Regering in te dienen eene vper-
vlinente specificatie van alle ongetaxeerde goederen,
"die dE. Comp. toebehoren ende in wesen zyn, gene
vuytgesondert

De specificatie moest behoorlyck in soorten onderscheyden,
mitsgaders ondertekent zyn, soo wel door de geene, die daer
sover de administratie hebben, als door de Gouverneurs,
Commandeurs ofte Opperhoofden.

15 October. Bepaling, dat het tractement van Compagmie's
dienaren, die vuyt verscheyde gewesten en plaetsen van
India naar Batavia kwamen om vhaer particuliere
vaffairen ofte oock wel om andere employ te krygen’,
zoude stilstaan vvan die tyt, datse haere plaetsen ofte
vcomploiren hebben verlaten, tot datse weder employ
sullen krygen.

Uitgezonderd werden alleen vde gene, die, haer verbonden
tyt uytgedient hebbende, na het vaderlandt komen te ver-
trecken’’. Indien dezen niet met de eerste retour-schepen
medegingen, zoude ook op hen de bepaling worden toe-
gepast.

Dit stuk is alzoo eene vernieuwing van de bepalingen, uit-
gevaardigd op 50 Augustus 1667 en 15 October 1672,
voorzeker een afdoend bewijs voor de herhaalde overtreding
dier bepalingen.

18 October. Verbod tegen het maken van vthuynen’ op
schepen der O.-l. Compagnie.
