1657. J. MAETSUYKER.    Ee    249

Bijaldien er merckelyeke redenen tot pardon’ bestonden,
dan moesten de gouverneurs, enz. ter zake aan de Hooge
Regering schrijven, voff de stucken ende bewysen, neffens den
misdadige" aen de Hooge Regering opzenden.

27 November. Last op de Gollegin van justitie jaar-
lijks vden eedt tot suyvering haers selfs te presteren’

Dergelijke eed, waarbij men moest zweren directelyck
nochte indirectelyck’ geschenken, giften of gaven ontvangen
te hebben, was in 1644 door de Staten van Holland en West-
Friesland voor den Hoogen Raad en het Hof van Holland
ingevoerd.

De invoering in Indi geschiedde op last van Heeren X Vleer,

Als datum voor het afleggen van den eed werd vastgesteld :
Voor de leden in den Raad van justitie den eersten recht
dach naer nieuw jaer’; voor de leden van het Collegie van
Schepenen de dach der verkiesinge van nieuwe Scheepenen.’

Zie ook bij 50 Mei 1658.

50 November. Voorschriften nopens nalatenschappen van
overleden Compagnie'’s dienaren, waarin meer bevonden
werd dan alleen verdiende maandgelden.

Dit stuk, uitgevaardigd op last van Heeren XVIlre en voor
het geheele gebied der Compagnie geldig, luidt hoofdzakelijk,
ls volgt:

Soo haest eenige dienaeren van de Comp comen-te over-
Yden, boven haere verdiende gagie eenige middelen ofte gelden
Nalatende, daer op aenstonts door den Fiscael ter plaetse
Odersoek sal werden gedaen; ende bevonden werdende den
Oerleden tegen den inhoude van den articul-brieff daer in
Segaen ofte die geconquesteert te hebben, dat een curateur

lites sal hebben te versoecken ende tegens den selven te
Procedeeren ende volgens den text van den gem. articul-brieff

9 confiscatie van deselve te contenderen om de dispositie ende
