96            1645. A. VAN DIEMEN.

te water ende te broode, tot syn eygen cost, gestelt te wer-
den, ende daerenboven in syne goederen gemulecteert, tot dis-
eretie vande heeren.

16. Gelyek als’'er twee saemen vechten, sonder mes te
trecken, ende alsoo niet alleen een vuytslach geven, maer
door ’t vechten ’t scheepsvolck in rumoer stellen, soo mach den
provoost tegens suleke vechters concludeeren, arbitraelyck
gecorrigeert ende gemulcteert te werden, tot discretie vande
scheepsraeden , met de costen ende misen van de justitie,
indien de vechters gevangen syn.

17. Ende off yemandt hem verliep met qualyek spreecken
door een haesticheyt ofte eenige van den raad, ofte andere
van groote qualiteyt, die mach arbitralyek gecorrigeert
werden.

18, Dan soo yemandt van den voleke den rechter injurieerde
ofte calumnieerde over een vonnisse, dat hy met andere reg-
teren hadde gesproocken, die sal vooreerst gedwongen werden
blootshooffts met gebogen knieen ende gevouwen handen Godt
ende de justitie, mitsgaeders den g’injurieerde, indien hy
praesent begeert te wesen, te bidden om vergiffenisse ende
dat hem voorts op seeckere groote pene verboden sal werden
van gelyeken niet meer te doen ende bovendien gemulecteert
te werden voor den armen, tot discretie van den raad.

19. Soo wie dan simpelyek een mes treckt. sonder noch-
tans yemandt te grieven, die sal men mogen eyschen naer den
articulbrieff ofte anders te waeter ende te broode gelevt ende
voorts gemulecteert te werden, tot discretie van den raad.

20. Off yemandt hem vergreep ofte verliep, couform den
articulbrieff, soo valt dat juyst soo effen niet, als den text
wel mede brengt, want by kyven ende vechten vallen veeltyts
groote onnutte woorden, waeromme den provoost boven de
mulete ende poenen, inden articulbrieff begrepen, noch vrye-
lyeken mag pretendeeren ende eysschen, dat alsuleke verloopers
noch arbitralyeken werden gecorrigeert anderen ten exempel,
op dat die van den raad, ten minsten doen, mogten geven
vonnissen, conform den articulbrieff, alsoo den regteren gaerne
