52.         1657, 1658. J. MAETSUYKER.

Het hoofd-geld werd vastgesteld op 1 reaal van 48 stuivers
per maand voor ieder mans-persoon, te beginnen met 1 Januarij
1658, waarvoor de Chinezen bevrijd zouden blijven van vtochten
"ende wachten’, en afgeschaft zoude worden vsodanige reaal
hooft-geldt, als de Chineezen nu eens ’s jaers by verpachtinge
aen de Magistraet alhier syn gevende’ (zie bij 11 Julij 1655).

Op eene boete van 10 realen moest het hoofdgeld uiterlijk
vr den 15der dag van elke maand aan den pachter van het
hoofdgeld betaald zijn.

De boete was voor de helft ten voordeele van den Officier
en voor de andere helft ten voordeele van den pachter.

Zieken, impotenten en ouden, mitsgaders oock die noch
soo jonek syn, datse haer cost niet connen winnen’, waren
vrijgesteld van de betaling van hoofdgeld.

Vreemde traffiquanten, die hier aff en aenkomen’’, betaalden
I, reaal of 12 stuivers.

Het biljet off briefken’ van den pachter (kwitantie) moest
men valtyt aen syn lichaem dragen.’

Slechts met consent van den Bailluw of Landdrost mogt de
pachter vrecherche der hooftbriefkens laten doen.

De Bailluw en Landdrost waren verpligt hem daarbij te
helpen.

De pachter moest zorgen, dat zijne ondergeschikten aan de
Chinezen geen overlast, gewelt ofte injurie’ aandeden. Zelf
moest hij daarvoor vresponderen ende instaen.

1658.

22 Januarij. Verbod tegen het gaan door de suikerriet-
velden van zekeren Chinees, gelegen bij het fort Rijswijk,
zonder consent van den eigenaar.

De poenaliteit was kettingslag voor den tijd van een jaar
sonder eenige conniventie ofte figure van proces.’
Vele moetwilligen, o. a. soldaten van de forten Rijswijk en
