88          1644, 1645. A. VAN DIEMEN.

Gesnoeid geld mogt slechts uitgegeven en ontvangen wor-
den vconform gewichte ende waerdye.’

De ontfanger ende cassier generael, in conformit van ons
mandaet, diergelyeke geschroeyde munte op de receptie aen-
stonts raseren en aende leveraers niet meer als de juyste
waerde betaelen sullen; waer naer sig een yder sonder tegen-
spreecken sal hebben te reguleeren, op poene van arbitrale
ecorrectie’’; en zulks om ons territorium van voorsz. lichte
ende schaedelycke munten op ’t gevoechelyckste’ te ontlasten.

16 December. Vernieuwing van het verbod tegen het
medenemen van lijfeigenen naar Nederland.

Om verscheyde redenen ende motiven, conform ’t intendit
vande Heeren Majores kon de Regering tot noch toe niet
verstaen om den overvoer van slaven ende slavinnen, als
andere swarte natie, naer ’t vaderlant tadmitteren.’

Alle contramineurs onser edicte zouden vsonder exceptie
varbitralyek gecorrigeert’ en bovendien pde medegevoerde
vslaven off slavinnen, ipso jure, volgens altoppe ( buyten
vrechtspleginge geconfisqueert’’ worden.

1645.

 Februarij. Amvoering van zilveren Bataviasche Kroonen.

In ’sCompagnies ks heerschte zulk gebrek aan payement’
en aan groot gelt, besonders croonen, ryxdaelders ende realen,
dat ter cause van voorsz. mancquement, de voldoeninge van
sons debet ende de nootwendige uytreyckinge van contanten,
dienende tot alimentatie van’t garnisoens volck, nu en dan
hebben moeten surcheren’

In dien shooch dringenden noot’’ besloot de Regering,
provisionelyek aan den goudsmid, J. Ferman, en aan den
Chinees Conjock’ op te dragen van by der hant hebbende
