278                  1658. J. MAETSUYKER.

boden, eenige brandende Lonten, Kaerssen ofte andre Vuvr,
hoe dat ghenaemt kan werden, te gebruveken, ofte by hem te
dragen, ten ware tot haer Ampt ende Scheeps-behoeften, ende
dat met kennisse van de Officieren, alles op pene van acht
dagen inde Ysers te sitten, ende daer en boven noch een Maent
gagie te verbeuren, het welek by den Koopman ofte Onder-
Koopman pertinentelyek sal werden aengeteeckent, ende op des
boetschuldigen Reeckeninge gestelt, ende soo wie ’t sy Koop-
man, ofte Onder-Koopman, ofte Provoost hier inne versuymelyck
ware, die sal verbeuren ghelycke boete: van welcke boete de
Provoost sal hebben ende genieten den sesten penningh.

86. Niemandt sal vermogen van boort te varen, omme te
erkennen eenich Landt, dan met consent vanden Commandeur;
ende daer toe bevel ontvangen hebbende, sal niet vermogen
aen Landt te vernachten, noch in andere Schepen, dan met
consent, ten ware door noot of dwangh, op arbitrale correctie.

87. Nae besette wacht, sal niemandt vermogen eenich ge-
raes ofte ghetier te maecken; maer sal een vegelyek bewaren
alsuleke Plaetsen, als hem van den Commandeur, Koopluyden,
Schippers, Stuyrluyden of Quartier-meesters wert belast, op
pene van daer over als ongehoorsame aenden lyve als anders
te werden gestraft.                        eN

88. Sullen oock de Wachters, by dage noch by nachte,
niemandt aen boort laten komen, dan met consent vanden
Commandeur, Koopluyden ende Schippers, op lyfstraffe.

89. Niemandt sal vermogen eenige Koye ofte Slaepplaetse
in te nemen sonder consent vanden Coopman ofte Schipper,
nochte oock inde selve Hoy ofte Stroy hebben: ende soo wie
ter contrarie dede, sal verbeuren een Maent gagie, ende boven
dien gehouden zyn ruyminge te doen.

90. Sullen voorts de Coopman, Schipper, ende andere Offi-
cieren vande respective Schepen sorge dragen, ende geensints
toe staen nochte ghedoogen, maer ter contrarie in aller manieren :
beletten ende verhinderen, dat eenige onbevaren Persoonen
op de hoogte vande Zorles in Zee gedoopt werden; op pene
van een Maent gagie by veder Officier te verbeuren, voor
