548                     1871. J. MAETSUYKER.

Dit stuk is afkomstig van Heeren XVIeer en vervat in een
brief van Bewindhebberen aan den Raad van Justitie.

Hiermede houden verband de resolutie van den Gouverneur-
Generaal en Raden van Indi van 28 Mei 1669, alsmede het
stuk, vermeld onder 25 Augustus 1670.

9 Junij. Bepaling, dat bij de schutterij dienaren der
Compagnie en burgers niet onder elkaar zouden vge-
mengt’ worden.

Heeren XVIIrer hadden zulks bij schrijven van 5 September
1670 aangeraden, maar na vele adviezen, pro et contra,
besloot de Indische Regering bij het oude gebruik te blijven,
vermits men uit de verandering vele confusien’ te gemoet zag.

10 Julij. Verbod voor de ingezetenen van Batavia en

omstreken tegen het schenken vofte overhandigen van
wijn, mom, Hollandsch of ander bier, brandewijn vof
vandere diergelycke drancken’’ aan Nederlanders of
inlanders vgeduerende den tydt deser aenstaende dagen,
vdat se inde wapenen sullen wesen.’

Dit verbod gold niet alleen vvoor dit jaer, maar oock voor
de naevolgende jaeren’

De poenaliteit was arbitrale correctie.

J
18 September. Scheiding van de Christen en de Maho-

medaansche Ambonezen te Batavia.

Ke

Onderlinge twisten gaven aanleiding, dat de Regering aan
de Christen Ambonezen een plek bij de Amanus-gracht ter
bewoning aanwees.     5

 20 November. Vereeniging van het licent-meesterschap
met het ambt van Sjahbandar.
