124           1648. C. VAN DER LIJN.

oocg vande administrateurs der vremde boedels suspiceren)
doorgaens verhindert, veel moeyten, fastidien en processen
veroorsaeckt, d'E. Comp. doch’ t'eenemael geen profyt by
brenght, mitsgaders eenelyck tot accommodatie der Chinesen
selffs is ingesteldt, die nu doorgaens d’abolitie van dien ver-
soecken.

r Julij. Last op houders van Schepen kennissen, obli-
gatins huur cedullen, bodemerie brieven ofte dierge-
vlycke acten van schult kenninge’, bij voldoening van
de schuld, stante pede behoorlyeke quitantie te passeeren,
met perfecte specificatie, door wien tselve voldaen ofte
vbetaelt wert, met intrecking ofte annulatie van soo-
danige acte, uyt wiens kragte jetwes gepretendeert is.’

Dit stuk is afkomstig van d’E. geregte deser stede.
De poenaliteit was:
1 wegens zyne pretense betalinge niet aengenomen te werden"’;
20 eene boete van 12 realen van achten, ten voordeele van
den Bailluw.

17 Julij. Last op de Burger-wacht om te waken tegen
het bevuilen van het stadhuis te Batavia.

Dit stuk is afkomstig van den E. gerechte deser stede",
zonder medewerking van de Regering.

Eenige vuyle ende schaemteloose personen’ hadden zich
niet ontzien tot spot ende schemp vande justitie’ bij nacht
vr de vpitsjaercamer inde voorzaal van’t stadhuys haer
gevoegh te doen.’

Pogingen om de schuldigen te ontdekken waren mislukt.

Daarom werd ’t geheele wachtsvolck by negligentie ofte
obstinaet verswych’ bedreigd met daer over door den
Balliu aengesproocken ende naer exigentie van dien parate-
lyek gecorrigeert’ te worden.
