416                  1866. J. MAETSUYKER.

Om dit misbruik tegen te gaan, bepaalde het Collegie van
Schepenen, dat de procureurs  voortaen des Dingsdags s'ochtens
ster stadts secretarie, soo yets te doen hebben, sullen gehouden
te compareren ende aldaer aen den Secretaris bekent te
maecken, wat voor personen tegen des anderen daegs Woens-
dach naer de middach door de gerechtsbode moeten gedach-
vaert worden om recollement onder presentatie of eede te:
sdoen, opdat by tyts daer van behoorlycke citatie briefkens
vgeschreven ende aende bode ter hant mogen gestelt worden;
wanneer oock de geciteerde personen sullen gehouden wesen
te compareren opde verbeurte van het default gelt, daer toe
staende; waer van dan den Secretaris deses Raets belast wort
een behoorlycke rolle, soo voor Heeren Schepenen, als Com-
missarissen te laten houden.’

mt

December. Toevoeging aan den Water-fiskaal van een
Nederlandts ofte Duyts’ dienaar op f 14  f-16 per
maand en van vier vswarte dienaers vande Comp. om
by hem selfs onderhouden te worden.

20

5 December. Instructie voor den Water-fiskaal te
Batavia.

1. Aengesien eenige jaeren herwaerts de saecken, by den
fiscael van India waergenomen werdende, vry syn vermenich-
vuldigt, behalven datse al langen tyt voor desen soo veel syn
geweest, datse niet wel gevoegelyck en soo als ’t behoorde
door een persoon alleen hebben cunnen waergecomen worden,
soo dat ontwyffelyeken veele saecken ongemerckt doorgeloopen
syn, die tot merkelyck nadeel vande Comp. hebben gestreckt,
en wel bysonderlyck, dat op degene, die den particulieren
handel dryven, soo nauw toesicht niet heeft cunnen werden
genomen, als wel hadde behoort en te wenschen geweest,
door de veelvoudige andere occupatien, die des fiscaels beroepinge
aenkleefden, en daerom ’t oogmerck en de hope is, dat de
