1658. J. MAETSUYKER.               271

geven moeten aen ’t Comptoir Generael vande Compagnie op
Batavia, omme daer voor, of in plaetse van dien, tot laste
vande gemelte Compagnie hier te Nederlandt, Assignatien of
Wisselbrieven t’'ontvangen, die hem op syne Erfgenamen sullen
werden goet ghedaen en betaelt inde selve specie en quantiteyt,
als hy aen ’tComptoir Generael als vooren sal aen ghetelt
hebben, als namentlyek voor hondert Realen, gelycke hondert
Realen, en soo voorts in alle andere specien: doch dit alles in
treguarde vande Compagnies Dienaers, met dien verstande,
indien, en voor soo veel sy op de voorsz. aentellinge sullen
kunnen doen blyeken, dat sy daer van deuchdelycke Possesseurs
svn, en suleks ’tselve met of door goede middelen hebben
geacquireert. En sal dit plaetse hebben niet alleen ten opsichte
vande levendige, of die in ’tleven blyven, maer oock van die
geene die in Indien voor haer vertreck van daer komen te over-
lyden, en by of onder de weleke eenige middelen sullen werden
ghevonden, namentlyek dat alvooren de selve op hare reeckeningh
sullen werden goet gedaen, of yetwes daer van aen hare
Erfgenamen uyt ghekeert, de deuchdelyckheyt daer van voor den
Raedt van Justitie op Batavia sal moeten wesen gejustificeert.
55. Sal oock niemandt eens anders verdiende Maentgelden
hoch in Oost-Indien wesende, mogen koopen, nochte met soo-
danige gekochte Reeckeningen mogen over komen ofte de selve
Over senden, omme alhier te worden ontvangen, op verbeurte
Vande selve gekochte actien, Reeckeningen ende Obligatien.
56. Om alle ’t welcke voor te komen de Personen in Oost-
Indien tot haer onderhoudt, soo in Kleedinge, als mede by
Ongeval van sieckte ende andersints yets van doen hebbende, nae
Shelegentheyt van saecken, by leeninge op haer verdiende Maent-
Selden gheadsisteert sullen werden by den Koopman of Raedt
ter dier plaetse wesende, volgens de ordre daer van synde.

SEVENDE TYTEL.
Vande Botteliers, Quartier-meesters ende van het Rantcoen.

87. Ende alsoo op een langhduyrige Reyse van noode is
