412                 1666. J. MAETSUYKER.

13 Julij. Toekenning van een voorschot van drie maan-
den tractement aan hen, die in Indi op nieuw in dienst
der Compagnie wilden treden.

De reden voor deze liberaliteit was de Engelsche oorlog, ten
gevolge waarvan vhet volk soo vry wat weynich uyt het
vaderlant toekomt en de noodzakelijkheid gebood de luyden
wat te meer tot verblyff te animeeren

Tot weder afschryvens’ werd dit voorschrift voor valle
quartieren van India verbindend verklaard.

10 Augustus. Last op de opper-chirurgijns de zieken
in dat gedeelte van Gompagnie’s hospitaal, dat vhet
smiddelhuys’ werd genoemd, dagelijks des morgens en
des avonds te bezoeken.

Als gewoonte was het misbruik ingeslopen, dat bedoelde
geneesheeren shet middelhuys’ slechts eennmraal gedurende
twee dagen bezochten.

31 Augustus. Heropening van de Latijnsche school te

Batavia.

Dit geschiedde op seer ernstighe’’ recommandatie van de
Heeren XVIIe" en om daerdoor voor te comen het pretext,
dat veele daerop nemen, datse door gebreck van dien genoot-
vsaeckt syn hare kinderen nae ’t vaderlandt te senden.

5 September. . Voorschriften nopens appellen en revisin
van vonnissen.                 :

Van vonnissen, geveld door de Sechepens-bank, mogt geen
appel vofte reformatie’ verleend worden, tenzij van vonnissen,
hooger bedragende dan dertig ryexdaelders offte ten ware,
dat de selve boven dien oock medebragten eenigh gevolg van
vinfamie off ander merckelyck prejuditie
