Kd    4
290         1658. J. MAETSUKYER.

ick  verstaen ende bevinden sal de vroomste, getrouwste,
ervarentste ende bequaemste tot de selve Ampten te wesen.

Ten derden, dat ick geduyrende mynen dienst, directelyck
noch indirectelyck, door my selven, noch door andere in
’tallerminste geenen particulieren handel voor my, den mynen,
of yemant anders sal doen ofte dryven, nochte by myn weten
laten gheschieden; nochte oock eenige goederen my of yemandt
anders aengaende, als alleen die vande Coinpagnie versenden,
ofte gedoogen, dat yemant ’t selve by myn consent, kennisse
ofte conniventie soude doen; maer dat iek ter contrarie alle
soodanige particuliere handelaers, ende andere hun qualyck,
ontrouwelyek ende onvromelyck, ’tsy desen aengaende of ander-
sints, inden dienst vande Compagnie dragende, sonder eenich
respect of aenschouw, sal helpen mulcteren ende straffen, van
haer Ampten ende bedieningen, soo sy eenige hebben, help e
deporteeren, ende voorts ghestraft, gesententieert ende ghe-
mulcteert naer haer meriten, met de selve Sententien ende
daer toe dienende informatien ende confessien, indien sy het
verdienen, naer huys senden.

Ten vierden; dat ick op den ontfangh van d'ordre ende
revocatie vande Bewinthebberen, ofte oock op den last ende
beveelen vanden Gouverneur-Generael ende Raden (selfs oock
voor d'expiratie van mynen verbonden tydt) my datelyck met
deerste Schepen naer ’t Vaderlant keerende, sonder eenich
tegenspreecken, moeyten of murmereren naer huys sal begeven,
in suleken Ampt ofte qualiteyt, als den Gouverneur-Generael
ende Raden, of de Bewinthebberen sullen ordonneren. Van
ghelyeken oock tallen tyden als het my by de voornoemde
Bewinthebberen gheordonneert, of by den Gouverneur-Generaal
ende Raden van Indien belast sal worden, myn plaetse ende
Residentie verlaten, ende geduyrende mynen verbonden tydt,
in soodanigh quartier ofte plaetse gaen, om aldaer soodanigh
Ampt te bedienen, als my belast ende bevolen sal worden.

Ten vyfden, dat ick;den Generalen Artyckel-brief, mitsgaders
alle daer in gementioneerde, soo generale als particuliere
Instructien, Zeyn-brieven, Rantcoen-brieven ende Ordonnantien,
