1668. J. MAETSUYKER.        445

6. De bovenstaende prysen, op het goudt- en silverwerck
gestelt, syn te verstaen vande waerde te betaelen voor het
werck alleen, sonder maeck- ofte arbeytsloon, ’t welck de
goudt- of silversmeden bovendien sal moeten betaelt worden tot
haerder discretie ofte soodanigh als de luyden sullen met haer
kunnen overeencomen ende verdragen.

7. Hebben noch hier en boven, om alle bedrogh soo veel
mogelyek voor te comen, goet gevonden te ordonneeren en
te gelasten, gelyek wy ordonneeren ende gelasten by desen, dat
soo by eenigh goudt- of silversmit bevonden moghte werden
eenigh goudt- of silverwerck, beneden de cleyne keur gemaeckt,
het selve werck niet alleen sal worden verbroocken, gelyck
sulex onse uytdruckelycke wille ende begeerte is, maer noch
boven dien, dat die goudt- of silversmit, by wien sulck ver-
boden werck bevonden sal werden, verbeuren sal voor de
eerste reys een boete van twintigh ryksdaalders tot 60 st,
yder, te verdeelen, een derde voor de keurmeesters, een derde
voor den armen en het overigh derde voor den officier, by
aldien syn hulpe daer toe versocht ofte de saecke andersints
voor den rechter gebraght wesende, syn Ed. sigh inde saecke
sal hebben gevoeght, doch buyten sulcx sullen de twee derden
den armen worden toegevoeght; maer de tweede of derde-
mael daerop wordende bevonden, sal na goetvinden van den
rechter swaerder daerover worden gestraft.

Voor zoo verre bekend, is dit het eerste plakaat, hetgeen in Indi
(tot een getal van 75 exemplaren) gedrukt is. Een dier exem-
plaren vermoedelijk het eenige, bewaard geblevene, bevindt
zich in de bibliotheek der Leidsche hoogeschool.

5 Augustus. Vernieuwde afkondiging van den 6e titel,
art. 52 en 55 van den Artikel-brief en van de plakaten
van 21 Mei 1655 en 14 Julij 1661 betreffende het
verstrekken van scheeps-provisin, enz. aan particulieren
en het aan wal komen te. Batavia van ter reede
bescheiden Gompagnie's dienaren.
