iG43. A. VAN DIEMEN.            25

’van eysschen ende bieden met de gem. nachoda’s, g’assisteert
met twee vande voornaemste Chineesen deser stede’, be-
paalde:

Eerstelyck, dat om geen last te breecken ende de visitatie
le verhoeden, metten anderen voor d’aengetogen onvertholde
COopmanschappen (te meer verseeckert syn tegenwoordigh daer
Van weynigh vervoeren) over haer vyff joncken t. w. de toen-
maels ter reede Batavia aangekomen jonken) niet meer uyt-
maecken ende aen den Ontfanger generael betaelen sullen als
de somma van vier hondert reaelen van achten, ’t welck 80
Feaelen yder jonck comt te wesen.

Ten tweeden, dat d'alhier resideerende ende verblyvende
Chineesen voor het uytgaen van het silver, ’t welck met ge-
Foerde joncken aen haer vrunden ende bekenden in China sen-
den (waer van het bedraegen qualyck te weeten is) boven
ordinaire hooftgeldt van 1, een quart reael van achten ter
maent meer sullen opbrengen, synde t’samen 1, reael ’s maents,
ende dat acht maenden achter een, beginnende primo July
ende eyndigende ultimo February aenstaende; ende

Ten derden, dat de joncken, die hier voortaen uyt China
Comen te verschynen, ’tsy veel ofte weynigh, groot ofte cleyn,
ryek ofte slecht gelaeden, sonder onderscheyt ofte eenige con-
Sideratie te draegen, bevorens haere goederen lossen ofte in-
Voeren, aen den generaelen Ontfanger betaelen sullen yder
jonek vyff hondert ende vvfftigh reaelen van achten, ende
daer mede van alle visitatie ende quellingen bevryt blyven,
Uytgesondert, dat boven dien, volgens het contract, voor desen
met gemelte nachodas gemaeckt, voor het invoeren van de
Chineese bierpotjens ende tabacq nog moeten betaelen hondert
gelvcke reaelen.

Uit dit stuk blijkt, dat de Chinesche jonken toenmaals van
Batavia naar China overvoerden peper, sandelhout, poetjoek,
Borneosche kampher, barnsteen, vogelnestjes vende andere
kleenicheden.

Voor Tayoeansche jonken werd te gelijker tijd bepaald, dat
Wegens invoer-regten van eene wangkang, groot of klein,
