508             1781. W. A. ALTING,

conform gemelden resident aan te schryven, om de veertien
dagen aan deeze regeering over te zenden accuraate Iysten van
de vaartuigen, die van Cheribon en Indramayoe ryst en pady
herwaards overvoeren, na de daar voor verleende passen, met
bekendstelling van de naamen der juragans en hoe veel ryst
en pady een ieder van hen heeft uitgevoerd.

En is verder verstaan die Iysten telkens aan den saban-
dhaar te laten afgeven, om te onderzoeken en deeze regeering
schriftelyk te berigten, of de van Cheribon en Indramayoe met
ryst en pady naar deeze hoofdplaatse vertrokken vaartuigen
met dat voedzel hier sccessive aangekoomen zyn.

Voorts is goedgevonden en verstaan den resident te Cheribon
te qualificeeren om, indien het gewas het maar eenigzints
toelaat en er geen bedugting is, dat den particulieren vervoer
daar door merkelyk zal worden gestremd, voor de Compagnie
in te koper 4 500 lasten ryst, tegen twintig ryxd: het
last of tegen zulk eene civiele prys, als te bedingen zal zyn;
en die quantiteit, het zy op Cheribon of Imdramayoe, waar
dezelve hest geborgen kan worden, op te slaan, tot men occagie
heeft dat graan te laten afhaalen of hy het selve op vragt
herwaards kan zenden.

20 Julij. Voorschrift nopens vverbetering’’ van matrozen
aan boord van Compagnie's oorlogschepen.

Den commandeur en opper-equipagiemeester, Jan Diederik
Schryver, schriftelyk vertoond hebbende, hoe hy, by het toe-
rusten van de ses, ten oorlog klaar gemaakt wordende scheepen,
min of meer had bespeurd, dat het gros van het volk niet was
bezield van die volvaardigheid en bravoure, welke men van het
zelve zoude mogen verwagten, ingevalle hun attachement aan
de Compagnie eenigzints versterkt of aangewakkerd wierde door
het vooruitzigt op een beter bestaan geduurende den tyd, dat
zy bloot gesteld zyn voor de moeyelykheeden van een veel
zwaarder dienst, dan doorgaans word verrigt op de scheepen,
hier in het land vaarende; met verzoek derhalven, dat aan de
officieren en gemeenen, op de ten oorlog g'equipeerde scheepen
