worden over de deugdelykheid der prysen, volgens styl en
practyk daar te lande en behoudens der geinteresseerdens weiren
en defensie, zo als gebruikelyk en regtens is.

 Op alle de comptoiren van de Nederlandsche Compagnie
zal de wettigheid der pryzen door den Raad van justitie op
de aanklagte van den fiscaal onderzogt worden, mits den
gouverneur, directeur of commandeur het regt zal hebben
de sententie te approbeeren of te surcheeren, tot nader
dispositie der hooge regeering.

Art. 2. Zullende vervolgens tot confiscatie van voorsz. prys
geprocedeert en, na aftrek der kosten en een vyfde part voor
de geregtigheid van het gemeene land, mitsgaders een dertigste
voor zyn Hoogheid, den heere Prince van Orange en Nassauw
als admiraal van de Unie, beide voor het geheel, een zestiende
van het overige aan het volk tot buitgeld, yder pro rato van
de besoldinge, die hy wind, mitsgaders van ’t verdere overschot
een derde aan den capitain, schipper of gezagvoerder, een
derde aan de opper-officieren te zamen, en het laatste derde
voor het hazart, de kosten en reparatie van haaren bodem
toegelegt worden; de deks- en onder-officieren pro rato harer
maand-gelden, nevens het volk, in het buitgeld delende, en
den fiscaal van de plaatse, alwaar daar over geprocedeert
worden zal, nevens de beide lieutenants, indien ’er zig aan
boord bevinden, in het derde deel der officiers, yder voor een
quart, mitsgaders den opperstuurman voor een agtste en
de onder- of mindere stuurlieden te zamen voor een agtste
heriderende, op dat een yder des te meer mag worden
aaugemoedigt den vyand allen afbreuk te doen en zig wel
te gedragen.

Indien de genomene prys na aftrek van de geregtelyke
kosten kwam te bedragen rd: 1000, zal de verdeeling aldus
geschieden :

vooraf:
IJ, voor het gemeene land... rd: 200:
Iso voor zyn Hoogheid, den heere Prince van
OEE DEE ED Ak Tr dT a HAAN 53:16

eN dd

1781. W. A. ALTING.                    519
