960                        1787. W.A. ALTING.

plan te kunnen volvoeren, men hem wel zoude kunnen
toestaan om by provisie met dit, zyn schip naar Cabo de
Goede Hoop te vertrekken om aldaar de dispositie van de
heeren Meesters op dit, zyn verzoek af te wagten, te meer
hy als dan eenige ryst voor zyne eigen reekening naar
derwaarts zoude kunnen vervoeren, waar van de ministers
aan, dien uithoek, om dat men de door hun nader verzogte
hondert lasten daar van niet kan voldoen, indien zy daar
van weezenlyk benodigd zyn, inkoop zouden kunnen doen;
en dit scheepje, ingevallen het zelve voor dat gouvernement
geschikt was en hun WelEdele hoog agtbaare mogten goed-
vinden in dit verzoek niet te consenteeren, teegens een
matige prys aldaar zoude kunnen worden ingekogt; mitsdien
goedgevonden en verstaan den voornoemden Boers permissie
te verleenen om met zyn gemeld eigen scheepje, de Helena
Louisa, naar Cabo de Goede Hoop te vertrekken en een
lading ryst, ten verkoop aan dien uithoek, mede te neemen,
doch het verder door hem verzogte aan de dispositie der
heeren Meesters over te laaten, aan dewelke hy zig, des
geraden vindende, kan addresseeren.

6 November. Bepaling, dat de predikant op Onrust
op dat eiland moest wonen.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan aan den kerkenraad der Gerefor-
meerde gemeente alhier te laaten afgeeven eep extract uit de
missive der heeren Meesters van den 12en ri 1786,
S 656, waar by hoogst dezelven goedkeuren, dat de ten eilande
Onrust beroepen predikant weder, gelyk bevorens, by deszelfs
gemeente aldaar zoude blyven woonen, ten einde zulks tot
hun naricht te laaten strekken.

16 November.  Capitulatie betreffende het regiment Wur-
temberg.

Van dit merkwaardige stuk wordt in de resolutin der
