336             1778. R. DE KLERK.

zent moeten weezen by het gebed, het geene als dan door den
leermeester gedaan zal worden.

Art. 11. Zy zullen ook altoos moeten bywoonen de cathe-
chisatie, die gemelde leermeester des Maandags morgens om
8 uuren in het huis zal houden.

Art. 12. Niemand zal eenige sterken drank in het huis
mogen brengen, op poene van correctie, veel min, by dage of
des avonds, beschonken of dronken in het huis komen, op
straffe van twee maanden uit het huis gezet te worden.

Art. 15 Om het pericul van brand, zoo veel doenelyk is,
voor te komen zal een ieder, zoo mannen als vrouwen, inme-
diaat na het luiden der klok of uiterlyk ten half tien uuren
het ligt en vuur wel ter deegen uitdoen.

Art. 14. Als iemand iets in de vergaadering der diaconen,
dan wel in die van de buyten-regenten heeft voor te dragen
of te verzoeken, zal dezelve zig alvorens aan de binnen-regent
moeten addresseeren.

Art. 15. De gealimenteerdens zullen in allen deelen vrien-
delyk met elkanderen ommegaan en den een den anderen niet
verongelyken; inzonderheid zullen de jongens onder den anderen
niet vegten, op poene van strengelyk te worden gestraft.

Art. 16. Zy zullen ook gehouden weezen, op ordre van den
binnen-regent, in het huis te adsisteeren, de nood zulx ver-
eischende.

Art. 17. Zy zullen des Sondags, het zy onder de kerktyd
of buyten dezelve, zoo binnen, als buiten de stad, niet op
straat mogen loopen, veel min aldaar gaan speelen, roepen,
tieren en raazen, mede op zware straffe.

Zie ook 5 en 27 October 1786.

SAL, Kennisgave, dat de Regering voornemens was
eene scheeps-lading thee, alsmede diamanten en andere

edele steenen op vracht naar Nederland te verzenden.

De Regering ging daar toe over ster opbeuring, zo veel
mogelyk, van de Bataviasche colonie en om de vaart der

