1776. J. VAN RIEMSDIJK.              59

Opzigter en koelie-meesters of aan koelies, die dat geld weder
Moeten verantwoorden, zullen ter eerste instantie voor den
Baljuw en den Drossaard, ieder in zyne jurisdictie, gebragt
CN door denzelven, indien ’t mogelyk zy, in der minne byge-
legd en afgedaan worden; dog, in eas van ongeneigdheid,
Alleen voor Schepenen dezer stede, om de plano te worden
gedecideert, zonder onderscheid van en aan wien de koelies
toebehoren, dan wel tot wie de zaken specterende zyn.

Injungerende en gelastende derhalve het collegie van Sche-
Penen, nevens den Baljuw en den Drossaard van de Bataviasche
Ommelanden op de executie dezes naauwkeurig en scherpelyk
le letten, mitsgaders tegen de overtreders zonder dissimulatie

Procederen, zoo als na rigeur van rechten zal bevonden
Worden te behoren.

28 Junij. Bepaling, dat de jongste predikant te Batavia
in de stad moest wonen.

Voor het vervolg is goedgevonden en verstaan te statueeren,
dat van de predikanten der Gereformeerde gemeente alhier de
lOngste ordinaire leeraar of die daar uit laast beroepen is, in

N aanstaande altoos permanent zyn verblyff zal moeten houden
nen deze stad, ten zy in cas van ziekte, wanneer het zyn

waarde zal vry staan zig, ter recouvrering zyner gezondheid,
War buiten te begeven; dog, om in zoodanigen geval de stad
Miet geheel te ontblooten van leeraren, als dan de in rang voor-
Sande of ( laast voor denzelven beroepen leeraar zal gehouden
Wezen zyn intrek zoo lange in de stad te neemen, tot dat de
Semelde jongste predikant, van zyne indispositie volkomen
hersteld zynde, weder binnen kome te woonen.

Zie bij 26 April 1785.

28 Junij. Bepaling, dat geconfisqueerde opium aan de
Amphioen-societeit moest overgegeven worden.

Die Vennootschap mogt dien opium aannemen op de taxatie
