hef Me B ET It EI EES Ve eren et retirer Me a

566             1779. R. DE KLERK.

te restitueren tegen zeventig stuivers, het overschietende surplus
vam nog 2,, procento, tot men dientwegen nader tyding van
hunne Edele hoog agtbaare zal hebben erlangt, by provisie
by de negotie boeken deezer hoofdplaats op rekening van
apparente winsten te doen innemen.

9 Maart. Kennisgave, dat vde door de Compagnie daaglyks
omgesel wordende rijst op de passer staal verkogt te
worden teegens vyf stuyvers de ganting’’.

Zulks geschiedde om de Comp op eene onschadelyke wyze
te ontlasten van het in de pakhuisen opgeslagen groot restant
en door het lang leggen zeer stoffig geworden oude ryst uit
den aanbreng van 17777.

16 Maart. Ampliatie van het bepaalde op 2 April 1776
nopens particulieren handel op Japan.

Om, zo veel immers mogelyk, te prevenieren alles, wat de
Japanders aanleiding zoude konnen geven om de in anno 1775
bedreigde poenaliteit tegen het overtreden haarer orders, ten
nadeele van de maatschappy, ter executie te stellen, is, tot
ampliatie van het gearresteerde by resolutie deezer tafel van
den 2e" April 1776, goedgevonden en verstaan de Japansche
bedienden en de overheden van de jaarlyksch naar. dat ryk
vertrekkende schepen, by de ordonnantie, die hun telkens by
depart van hier wordt ter hand gesteld, nader en uitdrukkelyk
te interdiceeren eenige goederen, hoe genaamt of hoe gering,
en speciaal geen sum, het zy voor hunne eigen rekening of
in bestelling, mede te neemen, dan wel in Japan op te kopen
of in betaling aan te neemen met oogmerk om die herwaarts
te brengen, waar van den in- en uitvoer door de Japanders
niet is gepermitteerd; sub poene, dat den geene, die zig daar
aan schuldig maakt, van ampt, qualiteit en gage gedeporteert
en zodanig naar Nederland gezonden zal worden, mitsgaders
de particuliere verzending naar meermelt ryk van theriacq en
drop mede eens voor al aan allen en een iegelyk te verbieden.
