9,0

30

6

7e

8e

g

1787. W. A. ALTING.                       993 :

lyksche verstrekking aan den bakmeester van ', peper,
4 zout en 1 kan azyn en het bedragen daar van, tot
5 Indiasche stuivers, te voegen by het thans door de soldaten
genoten wordend kostgeld van 29 gelyke stuivers en dus
hun kostgeld by deezen te stellen op 54 stuivers;

op reekening van soldyen, aan dezelven boven dien te laten
verstrekken 48 stuivers, Indiasch, en af te zien van de
verhoging van 535', procento, die anders plaats had;

aan de gemeene militairen voortaan, zonder onderscheid of
dezelve hun eerste verband hebben uitgediend of niet, te
laaten afgeven al, het geen zy op andere reekeningen, die
onder het zelve gouvernement afgesloten zyn, te goed he-
houden ;

gelyk ook aan de geenen, die te kwaad staan, dan wel niet
formeel loopen, in steede van maar vier maanden gage in
het jaar, zes maanden te doen verstrekken;

mitsgaders aan den soldaat te laten verstrekken de gage,
die hy te vooren staat, dan en wanneer hy het nodig
oordeelt ;

insgelyks aan denzelven te permitteeren om, wanneer hy
zyn gage op den ordinairen tyd niet wil opneemen, zyne
afgesloten soldy reekeningen ter ontvangst naar Nederland
te mogen zenden, zonder acht te slaan, of zyn verband
gexpireerd is of niet;

aan den corporaal, boven de thans genoten wordende 57
stuivers, te doen verstrekken nog 5 stuivers of te zaamen
62 stuivers aan kostgeld, met byvoeging tevens van geld
om geld, om daar voor, zonder verhoging, op zyn soldy
reekening te worden belast voor 51 stuivers of te zamen
tot 115 stuivers;

tot verbeetering van het bestaan van een sergeant, hem
maandelyks 38 stuivers, geld om geld, te laten afgeven ;
de ministers ten gemelde gouvernemente qualificatie te geven
om te proberen, of men door het verstrekken van de halve
praemie, zynde f 50, den soldaat, wanneer zyn verband
gexpireerd is en hy komt aan te dringen op zyne verlossing,

PLAKAAT-BOEK DEEL X                                                               63

