500              1781. W. A. ALTING.

dienst een matig-maandelyks douceur te mogen erlangen; is
goedgevonden en verstaan aan de 400 inlandsche militairen,
welke zig zeederd den 12" Juny passato in den dienst van
de maatschappy hebben verbonden, toe te leggen twaalf stuivers
in contant en drie kannen arak, boven het bepaalde by de
capitulatie van den 26" Juny, met 84 koppen aangegaan, en
dus in het geheel aan ieder gemeene:

41, rd: in contant,

40  ryst,

5 zout, en

35 kannen arak ter maand.

En den collonel voormeld niet alleen te qualificeeren die
zelve gage en randsoenen mede toe te zeggen aan de overige
600 koppen, maar hem ook te gelasten, na dat het gearresteerd
getal van 1000 mannen compleet bekomen zal zyn, nog lang-
zamerhand op dien eigensten voet uit de compagnien in de
campongs voor militairen in dienst aan te neemen vyf honderd
inlanders; onder recommandatie om geene andere te enrolleeren
dan dezulke, die zig tot zodanig een engagement vrywillig
zullen aanbieden.

Mitsgaders aan de Europeesche drilmeesters, op het voor-
dragen van den collonel, voor hunne extra diensten toe te
voegen vyf ryxd: ’s maands ieder.

29 Junij. Keur van goud- en zilver-werken.

Op een request van den essayeur en keurder van goud en
silver, Jacobus de Warem junior, is goedgevonden en verstaan
tot een permanente wel te statueeren, mitsgaders de Europeesche
en inlandsche Christen goud- en zilver smeeden, binnen of
buiten de stad, onder het ressort deser hoofdplaatse woonagtig,
ter stipte observantie aan te beveelen :

dat alle goud- en zilverwerken, het zy groote of kleine stukken,
die in den aanstaanden door eenig Europeesch of inlandsche
Christen nieuw worden gemaakt, in het vervolg altoos ter keur-
kamer gebragt zullen moeten worden om gekeurd te worden,
