674              1783. W. A. ALTING.

van den 17en October 1746 () aan den groot winkelier tot
een middel van bestaan is toegelegd, voortaan maandelyks
uit Compagnies kasse aan hem te laaten betaalen, om by
de negotie boeken op het comptoir generaal afgeschreeven
te worden, in hoope, dat de heeren Majores zig dit besluit
grootgunstig zullen gelieven te laten welgevallen.

Ter deeser occagie mede in overweeging genoomen zynde,
dat de betaaling van het ordonnancie geld, het welk de soldy
bediendens volgens een aloud gebruik gewoon zyn te vorderen
van persoonen, die niet by de goede maanden rollen, maar
tusschen tyds, by aparte ordonnancien, ter ontvangst van gagien
worden opgebragt, ook een drukkende lastpost is, voornamelyk
voor de zeevaarende, die dikwils by het opmaken der goede
maanden rollen hier niet present zyn en oversulks by deselve
niet opgebragt konnen worden; zoo is, om daar tegen in
den aanstaanden te voorsien, goedgevonden en verstaan het
opperhoofd van het generaale soldy comptoir, Arnoldus Constan-
tyn Mom, te gelasten zorge te draagen, dat op het generaale
soldy comptoir het geheele jaar door de ordonnancien van
verstrekkingen worden opgemaakt, zonder dat daar voor iets,
hoe genaamd, door wie het ook zy, gepretendeert of genoten
worde, op dat den gemeenen man zyne gagie zonder eenige
kosten, hoe gering ook, ten vollen moge ontvangen.

Dewyl op Banda en Timor in de bereekening van de winst
op afbetaald wordende maandgelden een andere bereekening
plaats vind als op alle de overige comptoiren van de Compagnie,
is goedgevonden en verstaan de ministers op die beide comptoiren
aan te beveelen op de verstrekte soldyen in het vervolg, in
steede van drie stuivers per ryxdr of ',, opgeld, te bereekenen
5), stuivers per ryxd" of ',, opgeld, zoo als by de boeken
van alle overige comptoiren geschied.

Om wegens de kostgelden en randsoenen, die de militairen
hier en op de buiten comptoiren genieten, voldoende geinfor-
meerd te worden en een vergelyking te konnen maaken, waar

() Deel V, bladz. 406, sub hb.
