1777. J. VAN RIEMSDIJK.                  ot

alle een parring voerende, naar ieder alarm plaats, binnen
en buyten de stad, marcheeren.

Art. 12. Alle de huur paarden van de wagen verhuurders
binnen de stad zullen ook op het teeken van alarm, behoorlyk
van trektuigen en volk voorzien, naar de arthillery moeten
gezonden worden en die van buyten de stad op het plyn over
de Waterplaats, om voor het kanon en de wagens te worden
gespannen, na de orders van de majoor en verdere officieren
van de arthillery.

Art. 15. Op het plyn van het stadhuys zal vergaderen de
Oostzydsche burger compagnie onder haare oflicieren, die ter-
stond een wagt zal leggen voor en agter de bank van leening,
terwyl de burger cavallery geduurig door de stad zal patrouil-
leren.

Art. 14. Op dat van de binnen Portugeesche kerk de
Westzydsche compagnie.

Art. 15. Van de hoofdwagt zullen gedetacheerd worden
vier en twintig man infantery en twaalf man dragonders, om
post te vatten by het groote kruithuys aan het Vierkant, de
laatste onder een wagtmeester en een officier van de infantery
over het geheel; den officier, hier commandeerende, zal niet
permitteeren, dat iemand op het plyn kome rondom het kruit-
huys, op welkers vier hoeken hy ook vier schildwagten stellen
zal, of hy zal aanstonds vuur op dezelve laten geven, uitge-
zondert de officieren van de arthillery, dewelke kenbaar zullen
moeten zyn door biljetten van den majoor, over dat corps
commanderende, met welkers verrigtingen den officier van de
infantery, daar geposteerd, zig verder niet zal bemoeyen.

Art. 16. In alle administratien zullen ook een van de
administrateurs moeten present zyn met een party coelys,
om aanstonds te kunnen afschepen of verstrekken, het gene
'er geyscht wordt.

Art. 17. De poorten van de stad worden niet versterkt,
als zynde genoegzaam gedekt door de alarm plaatsen buyten
de stad; ieder officier trekt zyn wagt in het geweer en plaatst
op de voornaamste uytzigten een paar schildwagten, maar
