1787. W. A. ALTING,

minste verschoning zal worden geadmitteerd ; met uitdrukkelyke
last aan den Bailluw dezer steede, Jan Hendrik Wiegerman, en
den keurmeester van kalk en steen, Jacobus Anthonius Beyvanck,
om stiptelyk te zorgen, dt die orders naar behooren agtervolgd
worden.

9 Maart. Vergunning tot oprigling eener Chinesche
armen-school. te Batavia.

De lieutenants der Chineesche natie alhier by requeste te
kennen gevende, dat, deze regeering in het Chineesche hospitaal
een vry school voor arme Chineesche kinderen verordineerd
hebbende, daar toe jaarlyks gefourneerd wierden: door den
capitain der Chineezen rd 120 en door de gezamentlyke
lieutenants te zamen rds 200, en voor welk geld bevoorens
twee leermeesters waren onderhouden, die 50 40 kinderen
plagten te onderwyzen;

dat de tegenwoordige capitain, Swa Tjoenko, daar in ver-
andering had gemaakt en er tans maar een leermeester was,
een nabestaande van gedagten capitain, waar van men zetde,
dat hy niet bekwaam en desselfs deur zomtyds gesloten was,
en by wien ook niet meer dan 5 4 kinderen ter school
kwamen, die mogelyk zyn eigen waren, en dat de overige
arme kinderen op de straten rond liepen, speelden en kwaad
deeden ;

dat de capitain, over de onbetamelykheid van die zaak onder-
houden zynde, aan de supplianten had geantwoord, dat hy
tot hoofd over dat school was gesteld en dat, als zy het
anders begeerden, zy elders konden doen, wat zy zouden ge-
raden vinden;

dat zy toen waren overeengekomen naar een andere plaats
voor een armschool om te zien en de lieutenant, Ko Kinko,
ten dien einde had geoffereerd een erf, geleegen op Klinteeng,
het welk hy van de eigenaars had gekogt en welks opstallen
tot een school geschikt waren, zonder daar voor iets te begeeren;

dat zy mede genegen waren de kosten tot het onderhoud
der nodige leermeesters te contribueeren;
