1781. W. . ALTING.              515

met den rang in dit geval naast het tegenwoordige hoofd van
Compagnies militie in Indie, den collonel, Charles Louis Colmond,
en den onder-equipagiemeester, Willeboort Peusens, te geven
den litul en rang van commandeur van de Indische zee, mits-
gaders aan de schippers, Jacob George Meyer, Nicolaas Jevie,
Christiaan Fredrik Winterheim, Adriaan Fredrik van de Graaf,
Lambertus Arnoud Halfman, Toger Abo, Jacob Fredriks en
Fredrik Godert Weever, de zeven laatste als commandeerende
de scheepen van oorlog, de Dolphyn, Compagnies Welvaaren,
de Patriot, het Slot ter Hooge, het Hof ter Linde en de Diamant
en het kruis fregat de Herstelder, toe te voegen den titul
van capiteins ler zee, met de aan dat caracter geaccrocheerde
rang, alle zonder verhoging in gage of emolumenten.

 Augustus. Vergunning tot het nemen van wissels
op vde Koninglijke schatkamer van zee-zaaken te Parys’.

Allen en een iegelyk word by deezen geadverteerd en bekent
gemaakt, dat den 5e" deezer lopende maand Augustus in Raade
van Indie is goedgevonden en verstaan de ingezetenen ter
deezer hoofdplaatse vryheid te verleenen om aan den thans
hier aanwezende agent van zyne Majesteid den Koning van
Frankryk, mons" Vally, in betaaling voor gekogte goederen en
benodigtheden gedurende de tegenwoordige onlusten tusschen
Engeland en den staat der Vereenigde Nederlanden, te accep-
teeren wissel brieven op de Koninglyke schatkamer van zee
zaaken te Parys; en overzulks in zo verre buiten executie te
stellen het verbod tegen het leenen van geld of leveren van
goederen en benodigtheden aan vreemde Europeesen, anders
dan voor contante penningen, gelyk hetzelve, voor zo veel
genoemde mons" Vally aangaat, tot nader order buiten executie
gesteld word by deezen.

9 Augustus. Bepalingen nopens het vintrekken’ van
soldij-rekeningen.

Om het dubbeld verleenen en intrekken van soldy-reekeningen,
PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                         35 .

DO tt Mi        A Ed eraa
Bj  5     B SN is    ,                   df   Ne  vier er
;         Eh 05)                                                  a

q
