1778. R. DE KLERK.              295

Aan den majoor, Babandam, het ter sessie van den 27en
February passato aan hem op dien voet afgestaane land Goedong
Badak; onder recommandatie aan de respective leenhouders,
dat zy de landen na behooren moeten cultiveeren en zorge
draagen, dat dezelve niet strekken tot schuilplaatsen voor roovers
en moordenaars of andere vagabonden.

Weyders aan Gusti Badoela Campong Baly en aan d’erfgenaa-
men van den Bantams pangerang, Poerbaya, Karang Tjankok,
mitsgaders aan alle deselve, zo wel als aan de bezitters der restee-
rende 25 perceelen om de Oost en agt perceelen om de West,
de vryheid te vergunnen om binnen een twee jaaren versoek
te doen, dat de landen, die zy in leen bezitten, aan hun mogen
blyven, mits aantoonen konnende, dat deselve behoorlyk worden
gecultiveerd en bevolkt zyn, dan wel om by een matige taxatie
aan haar te worden afgegeeven.

Ten sesden: door het collegie van Heemraaden der Bataviasche
Ommelanden in de maand May anno 1779 publicq te laaten
verkoopen het land om de Oost, gelegen bezuiden het verkogte
land Tjipaminkes en genaamd Tjimapak, en in November aan-
staande het land om de West, genaamd Tsiampia, beide op
den zelfden voet, als laatst het land Clappa Nongal is verkogt,
en dus uit het rendement van het laatste ook te betaalen de
schuld, die op dit land legd, aan den gecommitteerde tot en
Over de zaaken van den inlander, van Riemsdyk, groot vyf
duisend zeeven honderd en tien ryxdaalders.

Ten zeevenden: den verkoop van de meede bewesten de
Stoote rivier geleegen landen Tjinboelang en Pajawangang of
Sadang uit te stellen tot het volgende jaar 1779, ten einde
daar over als dan nader te disponeeren.

Ten agsten: de Grinding tot het overlyden van den tegen-
Woordigen regent, Aria Tanoe Denata, op den presenten voet
en onder desselfs behering te laaten.

Ten neegenden: de zeeven duizend roeden lands, geleegen
Op de Grinding, van over de post Tangerang Zuidwaarts tot aan
de campong Jan Lapang, ter nadere dispositie deeser regeering
Onder de administratie van den Aria Tangerang te laaten.
