520               1781. W. A. ALTING.

uit ’t restant:              p
Ie voor de deks-onder officieren en het gemeen,

na rato zy gagie winnen................ rds 47:44
de rest word in drie deelen gedeeld :
ile NOOT de SChIDPER ate wenn an stelt dieet 259: 28
dar 2 opper officierenor AR
waar in de fiscaal voor... ij,
de lieutenants of opper stuurlieden, ider 'f,
AEM Nee MA earste te A
de mindere stuurlieden zamen... A
en OPPERMOEStEN sss satern inte odrei elen se on
En ZIGKBLPOOSER eo sa Pan ian dae - cd is
 onder en derde meester zamen... je M
ivoor de Compagnie... sana. on 259: 28
rd 1000:

Art. 3. Dog zal niemand, op verbeurte zyner maand-gelden
en arbitrale correctie, bevoegt zyn, in zee enige deelinge van
pryzen te verzoeken of iets op rekening van zyn aanpart uit
eigen authoriteit na hem te nemen of by hem te houden,
anders dan de plunderagie, van den vyand veroverd, op poene
van arbitrale straffe; wel verstaande, dat onder plonderagie
niet verstaan worden begrepen te zyn koopmanschappen, gemunt
of ongemunt goud, zilver, peerlen, gesteentens of andere goederen,
maar alleen de kleederen van het veroverde volk.

Art. 4. De genomene pryzen zullen by de Compagnie op-
gebragt, de goederen opgeslagen en met of zonder de schepen
verkogt, dan wel ten ordinaire pryze aan dien oord voor
Comp: rekeninge overgenomen en betaald worden, waar mede
de opbrengers der zelver contentement zullen moeten nemen.

Art. 5. Om een ieder te meer te animeren om den vyand
alle afbreuk te doen, zullen uit ’s Compagnies cassa de volgende
premien worden gegeven; voor eerst aan den geen, die een
vyandelyk schip aan brand zal steeken van veertig stukken of
meerder, twee duizend ryxdaalders; dog, zo meer als een daar
aan geholpen hebben, moet die premie onder haar verdeelt
worden :
