1784. W. A. ALTING.              205

2 den verkoop in de winkels of warongs en langs de weegen
en elders door omlopers, zoo wel in de stad, als in de
voorsteeden, van karnmelk, op verbeurte van 25 rd: tot
boete, te verdeelen als hier boven, met vrylating egter
van den verkoop van goede, onvermengde, by de fles,
bottel of ander maat, uit de huisen, even en indiervoegen,
als tot hier toe heeft plaats gehad.

Zie ook 15 December 1797.

5 Februarij. Intrekking van het bepaalde op 51 December
1782 nopens de betaling van koffij.

Is goedgevonden en verstaan voortaan door den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, by de leverantie van
coffy, aan de regenten de betaling weder te laten doen na
voorige gewoonte; en het besluit van den 51 December 1782
om, by voorraad, maar 2', ryxd per picol te laten voldoen,
hier meede in te trekken.

zr Februarij. Verlenging van den termijn voor het
overschrijven van vaste goederen.

Aangemerkt zynde, dat, niettegenstaande de te meermalen
gerenoveerde en laast by biljet van Ss 1778 aan de
gemeente bekend gemaakte ordre omtrend den tyd, binnen
welke de overschryving van vaste goederen op de naamen der
eigenaars behoord te geschieden, veele persoonen tot nog toe
nalatig blyven aan die ordre te voldoen: zoo is, ter bereiking
eindelyk van het goed oogmerk, in deesen bedoelt, namentlyk
om met het doen formeeren van behoorlyke blokkaarten en
registers verder onverbinderd te konnen voortgaan en om tevens
een ieder nader gelegenheid te geeven aan die order na
gehoudenisse te konnen voldoen en de boete, op het contrarie
van dien gesteld, als nog te ontgaan, goedgevonden en verstaan
het termyn ter overschryving van vaste goederen, onder remissie
van de boete, die reeds mogt zyn verbeurt, te prolongeeren
tot den laasten Augustus 1784 en de gemeente hier van
door publicatie en affictie van biljetten niet alleen te adver-
teeren, maar ook teffens te ordonneeren om de vaste goederen,
