1787. W. A. ALTING.               981

voorgekomen het heffen van een matig hoofdgeld van de Iyf-
eigenen, die door de in- en opgezeetenen dezer stad en dies
ommelanden bezeten worden, en wel, om dat dagelyks onder-
vindt, dat verre de meeste slaaven alhier niet zo zeer uit
noodzakelykheid, als wel uit pracht gehouden worden en
derzelver getal dagelyks nog eer toe-, dan afneemt, en men
hier, in vergelyking van andere plaatzen, met geen merkelyk
drukkende contributien voor het gemeene land beswaard word ;
waar op, ingevolge zyn Edelheids verder gedaan voorstel,
goedgevonden en verstaan is door alle de ingezeetenen en in-
woonders alhier, tot zo verre zy binnen de buiten posten
woonagtig zyn, voor ieder slaaf of slavin, die zy binnen of
buiten de stad, dan wel in de bovenlanden, in eigendom of wel
in huur hebben, onder de 50 en boven de 10 jaaren oud, jaarlyks
een hoofdgeld van veertig stuivers ten behoeven van de Com-
pagnie te laaten opbrengen en betaalen, op poene, dat die geen,
die bevonden zullen worden meerdere slaven of slavinnen te
bezitten of in huur te hebben, dan zy hebben opgegeeven, voor
ieder hoofd, dat zy versweegen zullen hebben, verbeuren zullen
eene boete van twintig ryksdaalders, de eene helft ten behoeven
van de Compagnie en de andere helft voor den aanhaalder;
en dit hoofdgeld jaarlyks, ingaande met 1788, te laaten heffen
en invorderen door de secretarissen der collegies van Scheepenen
dezer stad en van Boedelmeesteren der Chineesche en andere
onchristene sterfhuizen, den eersten van alle zodanige inge-
zeetenen, van welken jaarlyks een halve maand huishuur tot
goedmaking der kosten van de uitmoddering der stads graften
word opgehaald, en den laatsten van alle de overige, om een-
maal ’sjaars aan den groot kassier verantwoord te worden ;
en aan ieder derzelven voor zyne moeite en risico in dezen
toe te leggen 5 procent van de hier van opgehaald wordende
penningen ;                            )
voorts, ingevallen ’er eenige twyfeling nopens den ouder-
dom der voornoemde slaven of slavinnen mogt ontstaan, wel
in zoo verre aan de opgave dientwegen van de eigenaars
of eigenaressen geloof te verleenen, mits echter die opgave door

E

alde B ATS OER 5  X  Take,  van

hert So
