Edah AREN N el ed

544              1781. W. A. ALTING.

en hoofden tot haar eigen gebruik en consumtie nodig
hebben, voor het vervolg verboden is, buiten op de plaatsen
en negoryen, die de Compagnie daar toe speciaal heeft

 bestemd en, zo als hier na zal blyken, afzonderlyk worden
verpagt;

7 van de vogelnesjes zal betaald worden vyftien rd: van het
picul by den invoer en by uitvoer, zo van die, welke van
elders op Java worden aangebragt, als die daar ter kuste
vallen, in stede van de sedert anno 1776 voor de Compagnie
geheven recognitie van 15 procento in natura, weder als
voorheen vyf-en-twintig rds van het picul; egter zullen
dezelve, sub poene van confiscatie en de betaling daar en
boven van de vier dubbelde waarde, na geen ander
plaatsen mogen worden vervoerd als alleen naar Batavia
en daar dan ook nog subject zyn de gewone impositie van
ses procento aan den pagter van de boom en een procento
aan de pagter van de waag;

8 voor Chinasche toebak (waar van, en ook van alle Chinasche
wharen en goederen, hoe genaamd, den aanbreng van andere
plaatsen als van Batavia verboden is, op poene van con-
fiscatie) by invoer twee rd het picul en by uitvoer van
Javasche toebak agt stuivers voor het gelyke picul;

9P voor alle andere, ongenoemde producten en goederen, daar
onder ook houtwerken en oly, item Chinasche wharen, zal
by den uitvoer en zo mede by den invoer moeten worden
betaald agt pro cento van de weezentlyke waarde ter
plaatse, alwaar word uit- of ingevoerd ; dog voor de goederen,
die op de rhede overgescheept worden, zal maar eens de
bepaalde pagt en voor die in de vaartuigen blyven, waar-
mede aangebragt zyn, niets behoeven betaald te worden,
als namentlyk de voerders van zulke, op andere comptoiren
beladen vaartuigen zig le Samarang, Sourabaja of Grissee
van geen passe voorzien naar Malacca of elders, werwaards
de vaart wel van de even genoemde drie, maar van geen
andere plaatsen op Java is gepermitteerd en alwaar uit
dien hoofde in zo een geval den vollen tol van uitvoer
