Ee Te te Ee

1785. W. A. ALTING.              805

teegen het mishandelen der inlandsche en Chineesche zee-
vaarenden binnen scheeps boord nauwkeurig is geobserveerd,
zonder eenige oogluiking, om die geene, welke zig daar aan
mogte hebben schuldig gemaakt, desweegens na strengheid
van regt te straffen.

19 September. Verandering van den titel: vschipper" in
dien van kapitein ter zee, enz.

Van de door de heeren Meesters bepaalde rangschikking
omtrend de capitains ter zee, capitain lieutenants en lieutenants
en sous-lieutenants, namelyk, dat die plaats zal hebben volgens
de tyd hunner aanstelling tot hunne voorige qualiteiten van
schippers, opper- en onderstuurlieden, item derdewaaks respec-
tive, is goedgevonden en verstaan den commandeur en
opper-equipagiemeester kennis te geeven om daar van een
ieder, die zulks aangaat, te kunnen informeeren; terwyl hun
Welkdele hoog agtbare uit de jongste reseriptie van den
29" July, ter beantwoording op hoogstderzelver missive van
den 15 May 1784, zal consteeren, dat aan opgemelde zee
officieren, volgens het aangeteekende ter resolutie van den
16en Juny laatstleden, de voorschreeve tituls van capitain,
capitain lieutenants, lieutenants en sous-lieutenants zyn toe-
gevoegd; en voorts daar van al meede de respective ministers
en bediendens der buiten comptoiren circulair de nedige
informatie te doen erlangen.

19 September. Verlenging van het octrooi der amphioen
societeit tot ultimo December 1787.
Heeren XVIIren verleenden hiertoe de noodige magtiging bij

missive van 27 November 1784.
Zie bij 4 December 1785 en 19 October 1787.

20 September. Last op de buiten-kantoren aan militairen,
pvoor welke Comp’ wooningen zyn", geen huwishuur te
verleenen.

Deze last is uitgevaardigd naar aanleiding van een uitvoerig

