1778. R. DE KLERK.

of in de gepermitteerde kisten der scheeps overheden, alles
insgelyksch sub poene van confiscatie, de helft voor de
Compagnie en de wederhelft voor den oflicier, die de calange
zal doen.

SAREL, Voorschriften nopens de vaart van Java en Madura

naar Malaka.

Aangaande de vaart van Java, Madura en Cheribon naar
Malacca en plaatsen in de straat van dien naam en vice versa
nader in aanmerking genomen zynde, dat de propositie van
zyn Edelheid om die vaart finaal te verbieden, op verbeurte van
vaartuig en lading en de vier dubbelde waaarde boven dien,
schoon men geredelyk moet toestemmen, dat dezelve al te vry
en onbepaalt word voortgezet en dit een efficacieus middel-zoude
konnen zyn om het plegen van morshandel en sluikeryen te
beletten, egter een gewigtig poinct is, om dat uit een formele
intrekking van die vaart verscheide moeyelykheden en incon-
venienten zouden konnen ontstaan, byzonder door de aaneen-
schakeling, waar door deeze vaart en handel aan veele andere
plaatsen is verbonden; dat ook het oogmerk om Batavia een
merkelyk soulaas toe te brengen in den tegenwoordigen, ver-
vallen staat des niet te min aan een onzekere uitslag zoude
dependeren en uit een te groot derangement in de presente
manier een te sterke daling der pagten en inkomsten op
Malacca en Java konnen voorvloeyen, zonder eenige ver-
meerdering in het rendement der Bataviasche pagten, ten minsten
niel voor eerst, vermits de in- en uitgaande regten voor drie
jaaren of tot ultimo December 1780 zyn afgestaan;

dat men dierhalven, ter bereiking van het nuttig en noot-
zakelyk oogmerk om aan het licentieuse van den vaart en
handel tusschen Java en Malacca paal en perk te stellen,
voorzigtige en moderate maatregulen dient te beramen, ten
einde Batavia als de hoofdplaats van den handel worde gefa-
voriseert en Java en Malacca als ondergeschikte deelen mede
staande blyven, en daar toe door wylen zyn Excellentie Mossel
