718              1784. W. A. ALTING.

4 Mei. Kennisgave, dat de preliminaire vredes-artikelen,
overeengekomen te Parijs op den 2 September 1785
tusschen Nederland en Engeland, op den 26" daaraan-
volgende waren geratificeerd.

De Regering gelastte een iegelijk zich te gedragen naar den
inhoud dier artikelen.

4 Mei. Uitzondering op het verbod tegen den uitvoer van
rijst, wat de gepermitteerde lasten van scheeps-over-
heden betrof.

Den heer Gouverneur Generaal voorgesteld hebbende, of men
de gepermitteerde lasten der scheepsoverheden, wanneer die in
ryst bestaan, niet diende te eximeeren van het verbod tegen den
uitvoer van dat graan; zoo is, geconsidereerd, dat de quantiteit,
die als zodanig vervoerd word, niet tegen de oogmerken van
het verbod strydig is, als vervoerd wordende na Comp comp-
toiren, en men den zeeman in de tegenwoordige ongunstige
tyden de occagie om, des mogelyk, eenig voordeel te behalen,
niet dient te belemmeren of te benemen, goedgevonden en
verstaan de scheeps overheden, so verre de gepermitteerde lasten
betreft, uit te sonderen van het verbod tegen den uitvoer van
ryst, mits deselve tot den vervoer van dies quantiteit alvorens
yoorzien zyn van een permissie briefje van den heer Gouver-
neur Generaal.

15 Junij. Verbod tegen witvoer van suiker.

Den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering voorgesteld
hebbende de traage voortgang van den suiker insaam, waar
door men, na het volladen der Japansche scheepen, zelfs de
benodigtheid voor het schip, na Persien aangelegt, nog niet aan
handen heeft, ongereekend het geen men voor de Mallabaar
en eenige Indiasche comptoiren, mitsgaders ter versending voor
Nederland, eerlang sal benodigt hebben; en dat men mede
verdagt moet zyn om voor Japan in ’t volgende jaar een
