542             1778. R. DE KLERK.

dubbelde huishuur te laaten jouisseren, egter, uit consideratie,
dat de geassumeerde leeden in het genot van huishuur en
verdere emolumenten tot nog toe altoos egaal zyn gestelt met
de actueele raaden van justitie, goedgevonden en verstaan, niet
alleen het extra-ordinair lid, Mr Johan Cornelis Luiken, maar
ook de geassumeerde leeden in gedagte Raade, te laaten gauderen
van vyftig, in stede van 25 rd: huishbuur ter maand; en deeze
concessie, na de begeerte der heeren Majores, te laaten ingaan
met primo January 1779.

Een ordinair lid in dezen Raad genoot aan tractement
f 200 ’s maands; een extra-ordinair lid f 150. Boven-
dien kregen zij:

10, rds kostgeld,
50     huishuur,
12 kannen zek-wijn,
4 Hollandsche azijn,
2      olijven-olij,
24 boter,
8 waskaarsen,
Il, specerijen,
1, last rijst,
1', vadem brandhout.

Ook vermogten zij, even als de staf-officieren en predikanten,
zonder de expiratie van hun verband af te wachten of verpligt
te weezen drie jaaren hunner besolding by de Comp te laaten
staan, direct naar hunne aankomst in Indie jaarlyks hunne
gage in Nederland te laaten ontvangen’. Bovendien waren
zij vrij van de belasting op rijtuigen en trokken nog al eenig
voordeel uit de vyf procento van het taxeren der declaratien
van geregtelyke onkosten en het nazien der protocollen"’.

29 December. Voorloopige verlenging van het octrooi
der Amphioen-societeit.

Nadien de tyd, tot dewelke de heeren Majores, volgens het

