220             1778. R. DE KLERK.

arme jeugd te beschaven, goede zeeden, burgerlyke beleefdheid
en gedienstigheid in te prenten, alle deftige lieden, welke zy
op straat ontmoeten, beleefdelyk te leeren groeten, enz.

Art. 9. Hy zal ook alle morgen en alle avonden, om 6 uuren
precies, zoo in de inlandsche, als in de Hollandsche taal, een
gebed doen, dan wel, by ziekte of andere ongelegendheeden,
het zelve laaten doen door een van de bekwaamste der kinderen
of bejaarde gealimenteerdens, en zal telkens het gantsche
Christen huisgezin, de binnen-regent daar onder gerekend, met
alle eerbied daar by adsisteeren.

Art. 10. Hy zal alle bejaarde en kinderen des Sondags
voor en nademiddag ter behoorlyker tyd ter kerke geleiden ;
en zal niemand zig van de kerkgang mogen onthouden, dan
die om noodzakelyke dienst in ’t huis of door ziekte by de
meester zal worden g'excuseert.

Art. 11. Hy zal zorge moeten dragen, dat de gezamentlyke
huisgenoten zig geschikt en eerbiedig gedragen.

Art. 12. Hy zal in de school geene boeken laaten gebruiken,
dan die stigtelyk zyn en aanlyding geeven tot godsaligheid en
goede zeeden, en die alvorens door de regenten zullen zyn
goedgekeurt.

Art. 15. Ten opzigte der kastydinge van de schoolkinderen
zal de meester, zoo veel doenlyk is, het kastyden door slagen
tot zyn laaste toevlugt nemen en voor al van alle wreede en
gevaarlyke straff-oeffening zig onthouden ; zullende zig, ingevalle
van hoog gaande hartnekkigheid en buytenspoorigheeden, moeten
addresseeren aan de regenten, die als dan op de beste wyze
zullen tragten daar in te voorzien.

Art. 14. Voor het overige word hem ernstig gelast, zig
meest te bedienen van zulke straffe, die op de schaamte werken,
en van zoodanige bestraffingen, welke geschikt konnen zyn om
de kinderen van het kwaade en het schaadelyke hunner mis-
dryven of nalatigheeden te overtuigen, en in alles zig by de
kinderen zoo wel bemint en geagt, als gevreesd en ontzien
te maken.

Art. 15, Ook zal de meester gehouden zyn de school ten

