RORE arn kde A Be Sn
1778. R. DE KLERK.   ’

eene belasting van thien procento voor de pagter van de zee
tol de sabandharyen te Grissee zal doen accresseeren, by
deeze regeering mede indiervoegen wordt aangemerkt, mits
dien goedgevonden en verstaan het verbod tegen het gieten van
klein geschut te Grissee op te heffen en daar toe, even als in
vorige jaaren, permissie te verleenen, onder betaling van tien
procento aan de pagter van de zee tol.
Zie ook 20 Augustus 1784 en 24 Julij 1807.

24 September. Toekenning van een rijksdaalder s maands
aan de Gompagnie's slaven, die op Onrust als kalfaters
van schepen dienst deden.

Vroeger kregen zij, even als de overige, op dat eiland werk-
zame Compagnie’s slaven, 24 stuivers ’s maands, maar wegens
hun zwaren arbeid werd hunne toelage verhoogd. Hun aantal
bedroeg ruim 80.

29 September. Spillage op vogel-nestjes.

De Regering vond goed: tot ampliatie van het reglement
op de in- en afschryving by deezen te statueren, dat in het
vervolg op den aanbreng van vogelnesjes van Java niet meer
zal worden gevalideert als 1', perc, en het meerder te kort
komende door de inpakkers te laaten vergoeden’.

Zie ook 2 Februarij 1779.

2 October. Voorschriften nopens buffels.

De Gouverneur Generaal de vergadering voorstellende, hoe
by zyn Edelheid in overweging genomen zynde, dat het ge-
statueerde by placcaat van den 15" December 1754 en de
order by de instructie voor den commandant der veldschans
Meester Cornelis en den opziender en keurmeester van het
afkomend beestiaal van den 25e" Maart 1768, om de tot den
landbouw gebruikt wordende buffel dieren des Donderdags ter
