874              1786. W. A. ALTING.

te waken en te doen waken, dat er geen alhier aangebragt
wordende ryst of oly van de rheede word vervoerd ; mitsgaders
allen den aanbrengers van voornoemde goederen te ordonneeren
om voortaan, binnen den tyd van agt dagen na hun arrivement,
dezelve te lossen en binnen de andere agt dagen een bewys
te brengen aan den sabandhaar, dat hunne aangebragte quanti-
teiten behoorlyk zyn ingevoerd, op poene van 1000 rd: te
verbeuren by den gemelden pagter van de ryst, indien hy
bevonden zal worden hier op niet gevigileerd of den vervoer
met oogluiking gepermitteerd te hebben, de helft ten behoeven
van de Comp en de andere helft voor den officier, die de
calange zal doen.

En wyders mede geconsidereerd zynde de noodzakelykheid
om in het misbruik, dat er van de ryst markt gemaakt word,
te moeten voorzien, zo is goedgevonden en verstaan, nademaal
men moet veronderstellen, dat een halve ganting ryst daags voor
arme lieden toereikende is tot onderhoud, zo van hun, als van
hunne huishoudens, en dat door alleen by halve gantings te
laaten verkoopen, niet alleen meer menschen zullen kunnen
worden geriefd, maar ook veelen de mogelykheid zal worden
benomen om meer in te koopen, dan zy volstrekt tot hun gerief
benodigen, inzonderheid, wanneer de opziender van de ryst
passer behoorlyk agt geeft, dat de voornoemde korrel niet dan
aan behoeftigen word verstrekt, tot soulaas van dewelke alleen
deze verkoop Comp weegen is ingesteld, voortaan aan een ieder
der koopers van gemelde ryst voor eerst met niet meer dan een
halve ganting daags te gelyk te laaten gerieven en dat nog
maar alleen de zulken, omtrent wien geene bedenkelykheid valt,
of zy niet onder de behoeftigen sorteeren; mitsgaders de by
besluit van den 6" dezer gefixeerde prys van 7 stuivers voor
de ganting in den aanstaanden op 8 stuivers te stellen, naar
dien daar door dan noch de arme gemeente genoegzaam word
gesoulageerd, alzo de koyang ryst tans particulier voor tusschen
de 50 en 60 rd: word verkogt en dit slechts 40 rd en zulks
nog by de kleine maat bereekent; en voorts de gemeente hier
van by billet te adverteeren.

