SVr 4 de ET bi ae AET ne ATR
-                                                           ES                                d

1786. W. A. ALTING.             855

geval van een of meer actien op een der Hollandsche kameren
zig zal kunnen voorsien;

en dat hun WelEdele hoog agtbare nog in overweeging hebben
genomen, hoe het zou kunnen gebeuren, dat er in Indie onder
de bedieningen, waar toe de qualiteit van opperkoopman staat,
deeze of geene gevonden wierden, omtrend dewelke deeze
regeering mogt oordeelen, dat de verpligting om eene actie te
moeten bezitten, al te beswaarende zoude zyn voor hun, welke
tot diergelyke posten zouden worden aangesteld, en dat daarom
aan de regeering de vryheid word gelaaten om in zodanig geval
aan hun Welkdele hoog agtbare die bedieningen op te geeven,
ten opzigte van dewelke de regeering zoude meenen, dat eenige
uitsondering behoorde plaats te hebben, met eene duidelyke
aantooning van de reedenen, daar voor militeerende;

zo is, dewyl men in ’tgeneraal volkomen erkend de billyk-
heid der verpligting, welke de heeren Meesters deeze regeering
hebben opgelegd, om te herideeren in de fondsen der Compagnie;
en door den heer Gouverneur Generaal, neevens een ieder der
heeren leeden in het bysonder, is hetuigd zyne volvaardigheid
om, ingevolge de gemaakte schikking en op den bepaalden voet,
de vereischte actien zig te acquireeren, mitsgaders door wel-
melde heer Gouverneur Generaal in het bysonder is verklaard,
dat, hoe zeer zyn Edelheid door een bysondere consideratie
van hun Welkdele hoog agtbare van die verpligting is uitge-
slooten, hoogst denselven des niet te min, als aangedaan met
een welmeenende zugt voor het belang van de Comp en om
een nadere blyk te geeven van zyn attachement aan het welzyn
derselve, geen oogenblik in bedenking heeft genomen, maar
in allen opzigte bereidwillig te zyn om ook een gedeelte zyner
bezitting tol verzeekering der meede geinteresseerden te
besteeden en dus vrywillig op zig applicabel te maaken een
gegeeven wet, die omtrent zyne post eerst by zyn successeur
zoude vigeeren, onder aanneeming om by de eerste occasie aan
zyne gemagtigden order te geeven tot den inkoop van vier
actien op zyn naam; terwyl ook den heer Raad extra-ordinair,
Boesjes, ofschoon reeds te kennen gegeeven hebbende, hoe zyne
