7

1776. J. VAN RIEMSDIJK.                  5

lykheid, naar den afstand der oorden en de evenredigheid
van de voorwaarts gemelde artikelen, zoude kunnen gere-
kend worden:
tot het doen van boodschappen of bestellen van kleine
pakjes, dan wel de verrigting van ander, ordinair werk,
zal een iegelyk moeten betalen:

twaalf stuivers gedurende een geheelen, en voor ieder

ses stuivers gedurende een halven dag    koelie;
dog tot het doen van zwaar werk, als: kassen te ver-
Werken in iemands pakhuis of dezelven op elkander te
Stuuwen en andere weder af te tillen, eens zoo veel,
dan wel:

vieren twintigstuivers gedurende een ganschen, envoor ieder

twaalf stuivers gedurende een halven dag     koelie;
belangende het laden of lossen van vaartuigen, welke tarwe,
Fyst, zout en andere, volumineuse goederen vervoeren of
Aanbrengen, mitsgaders by deze instructie almede in de
vier gewoonlyke classen worden verdeeld, zal ieder een,
met opzigt tot de betaling van dien arbeid, zig moeten
rigten naar de volgende bepaling, namelyk:

voor een Chineesche prauw van n kojang onder de eerste
classe, dn ryksdaalder en twaalf stuivers, geheel volladen,
en dertig stuivers, half volladen zynde;

voor een prauw van twee kojangs onder de tweede classe,
Eens zoo veel of twee ryksdaalders en vier en twintig
Sluivers, geheel volladen, en n ryksdaalder en twaalf
Sluivers, half volladen zynde;

voor een prauw van drie en vier kojangs onder de derde
classe, drie ryksdaalders en vier en twintig stuivers, geheel
volladen, en n ryksdaalder en dertig stuivers, half volladen
Zynde;

Voor een prauw van vyf tot seven kojangs onder de
Vierde of laatste classe, vier ryksdaalders en vier en twintig
Sluivers, geheel volladen, en twee ryksdaalders en twaalf
Sluivers, half volladen zynde:;

kunnende daar toe zoo veel koelies gebruikt worden,
