1778. R. DE KLERK,

asian dh Naer EN

den

End

Ih Omme PLA

1. Den secretaris van Scheepenen is, volgens eene oude
usantie, meest altoos sequester van alle zoodanige goederen,
gelden, enz, als van wegens de hooge overigheid van den lande
geannoteerd of gesaiseert, dan wel, ter ordre van den regter,
geconsigneert en genamptiseert, mitsgaders in bewaarder hand
gesteld worden, ten zy den regter een ander daar toe benoemde ;
en hier van vermag hy geen handligtinge te doen, anders dan
op direct of speciaal bevel van den regter ().

2. Hy is ook, even als den secretaris van den Raad omtrent
’s Compagnies dienaren, curator der insolvente nalatenschappen
van afgestorve burgers en andere ingesetenen, buiten den
dienst van de Comp.

3. Wanneer hem een boedel als insolvent word aangeboden,
mag hy die niet acceepteren, ten zy de notoire insolventie werde
aangetoond door de geene, die de boedel overgeeft.

4. Een boedel, als insolvent by hem overgenomen wordende,
moet hy daar van kennisse geven aan den heer president,
dewelke als dan het nodige beveeld omtrent de begraffenisse
van het Iyk van den overleedene. By deese gelegendheid moet
hy een request presenteeren, aan het volle collegie gerigt, van
deezen inhouden :

geeft in allen oodmoed te kennen den secretaris deezer
vergadering in de qualiteit van curator der insolvente
nalatenschappen van alle afgestorvene burgers en ingeze-
tenen te dezer steede, dat aan hem als insolvent is
overgegeven den boedel van N.N., verzoekende derhalven
om, ten overstaan van een of meer heeren uit deze verga-
dering, den gemelden boedel niet alleen te inventariseeren
en vervolgens ten gelden te brengen, maar ook omme voor
haar Eerwaardens te houden de preferentie tusschen
alle de geenen, die eenig agterweesen op voorsz. boedel
zullen willen sustineeren, ende zuks met de clausule
van edicte.

’t Welk doende, etc.

() Dit is gealtereerd by besluit van Scheepenen in ann 1786 van het af te
geven na tyds expiratie,
