OEREN RR er net A
DEN ARTE CAT EN

864                        1786. W. A. ALTING.

baatjes, hembden en broeken geschied; is goedgevonden en
verstaan, om dat de voorsz. toedeeling van kleederen alleen heeft
plaats gehad omtrend de zeevaart, daar by wel indiervoegen te
continueeren, dog tevens, volgens de gunstige vergunning van
hun WelEdele hoog agtbare, de verstrekking van een of twee
linnen kielen en broeken, nevens een paar hembden en
koussen, met primo September aanstaande te laten geschieden
aan alle andere, die in het hospitaal leggen, tot hun gebruik,
zo lang zy daar zyn, onder voorwaarde, dat die kleederen
door de uit het hospitaal gaande persoonen niet meede
genomen, maar in hetselve moeten gelaaten worden.
Zie ook bij 19 Februarij 1760 en 27 October 1786.

18 Augustus. Uitbetaling van maandgelden aan mili
tairen.

Van de door de heeren Meesters gegeevene favorabele
concessie, dat aan de gemeene militairen, zonder onderscheid
of deselven hun eerste verband hebben uitgediend of niet, al, het
geen dezelven te goed hebben, zal worden afgegeeven, behoudens
dat aan de geene, die te kwaad staan en nog in hun eerste
verband zyn, eenelyk zal mogen geschieden eene verstrekking in
het jaar van zes, in plaats van de voor heen bepaalde vier
maanden, gelyk meede dat de soldaaten, niet alleen de
maandgelden, voor welke zy op hunne lopende, maar ook
die, waar voor zy op hunne afgeslootene soldy reekeningen te
vooren staan, in Indien zullen mogen ontvangen, daar en
wanneer zy oordeelen zullen dezelven nodig te hebben, of
anders de voorseide reekeningen ter ontvangst naar Nederland
te zenden, zonder- gehouden te zyn te wagten na het uiteinde
van hun verband; is goedgevonden en verstaan hiervan kennis
te geeven aan den Edelen brigadier en het opperhoofd van het
generaale soldy comptoir om elk, die het aangaat, daar
van te informeeren en van die vergunning te laten gaudeeren
na goedvinden; mitsgaders daar van ook alomme naar de
buiten comptoiren communicatie te geeven.
