1779, R. DE KLERK.              417
schappy te verbinden, een of twee guldens boven die bepaling
te gaan’’.

14 September. Bepaling, dat de pachter van de Duizend-
eilanden voor 460 rijksdaalders van zijnen voorganger
moest overnemen zekere huizen en opstallen, welke vtot
de voorsz. pagt gehoren, .... mits het een en ander
vin een behoorlyke staat onderhouden en overgegeven
worde"’.

14 September. Vergunning aan een Bataviaschen predi-
kant tol het houden eener publieke redevoering.

Den heer Directeur Generaal aan de vergadering voorge-
dragen hebbende de hetoonde inclinatie van dominus, Hermanus
Wachter, om, even als dominus van Iperen en ter assistentie
van denzelven, tot stigting der gemeente nu en dan een publieke
redevoering te houden; zoo is goedgevonden en verstaan zyn
Eerwaarde daar toe de verzogte vryheid te verleenen.

14 September. Maatregelen in het belang van het
schoolonderwijs.

Is goedgevoeden en verstaan:

Eerstelyk: om naar vermogen te voorzien tegen het te
Vroeg of ontydig wegnemen der kinderen uit de schoolen,
Voor dat zy een grondige kennisse hebben bekomen van het
geen hun dienstig is te weeten, curatoren en scholarchen te
Qualificeren tot het oprigten van avond schoolen en de nog
Maar half geoefende jongelingen, die bereeds in Comp dienst
mogten zyn aangenomen of in het vervolg aangenomen zullen
Worden, te verpligten zig in dezelve te laaten onderwyzen,
tol zo lange curatoren en scholarchen zullen oordeelen, dat
Zy genoegzaam zyn geinstrueert om zig zelfs verder te konnen

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                         27
