964                       1787. W. A. ALTING.

aan ieder chirurgyn van een compagnie een kas en een
quart pyp wyn:

aan den tambour major en den tweeden tambour major, zo
meede ieder musicant, alle van diergelyke graad, een halve kas
of een mantel sak;

en twee soldaaten zullen te samen een kist hebben van de
grootte, zoo als dezelve aan de Compagnies militairen gegeeven
word.

Art. 7. Het regiment, waar van zyn doorlugtige Hoogheid
eygenaar blyft, zal den naam van Wurtemberg voeren en zyn
marsch sic) hebben, en de tambours zullen de livrei van den
Hertog, dan wel van den collonel, commandant, dragen ; maar
de vier vaandels, waar van twee by ieder bataillon zullen
zyn, zullen voor de eene helft de couleur en wapens van
Waurtemberg ende voor de andere helft die van de Compagnie
hebben.

Art. 8. Het gemelde regiment zal gewapend en voorsien
zyn, als volgt:

de jaagers een getrokken carabyn en de infanteristen een
goed geweer met dies bajonet, een patroontas met dies
bandelier, ieder sergeant een deegen, de corporaals, tambours
en gemeene houwers en porte epees,

Tot kleeding zullen zy hebben:

een helm en een hoed,

een laakense rock met opslaagen en rabatten, laakense broek
en camisool,

twee p linnen onderbroeken,

 paar gaaren koussen,

een wolle

drie slop       , waar van twee van wit en een
van swart linnen ;

twee paar schoenen,

een gespen,

vier hemden, waar van twee witte en twee blauwe,

een knapsak van goed, sterk linnen,

 slaapmuts en een stall muts, alles volgens de modellen,
