1777. J. VAN RIEMSDIJK.            71
maakte klederen, zonder beschadigd te zyn, op een getekende
recepisse aan de scheeps-soldy-boekhouders afgeven zoo veel,
als zy van ieder soort komen te eisschen, met opgave van de
haamen der schepen, voor welken zy dezelve ontvangen,
om daar van provisioneele aantekening te houden by een -
memoriaal; terwyl de afgegevene klederen niet eerder by de
hospitaals-boeken mogen worden afgeschreven dan met het
vertrek der gezegde bodems van deze reede; en, wanneer
eenige schepen jaren agter een of langer alhier ter reede,
dan wel op Java mogten blyven, zal die eredit-post alle ses
Maanden, onder ultimo February en Augustus, door de scheeps-
soldy-boekhouders aan den hospitaals-boekhouder moeten opge-
geven worden.

Ten vierden: zullen de scheeps-soldy-boekhouders, zo dra
zy de meergemelde klederen hebben ontvangen, zig daar mede
haar hoord vervoegen en die aan zulken persoon of personen
verstrekken, als hunne schippers of gezaghebbers komen aan
te wyzen, na de daar toe van den heer Gouverneur Generaal
verkregene permissie, waar van dezelven teffens, zonder eenig
uitstel, den commandeur en opper-equipagiemeester en de
scheeps-boekhouders moeten verwittigen, om de verstrekking
400 spoedig mogelyk te doen.

Ten vyfden: zal ieder scheeps-soldy-boekhouder een quitantie-
boek moeten houden, ten einde daar in, zoo wel de naamen,
geboorte-plaatsen en qualiteiten der genieters van de voor-
schreven’ klederen, als het gene, wat ’er elk van genoten
heeft, in vier kolommen agter zynen naam aan te tekenen;
zullende zoodanige kolommen van de klederen, die niet gere-
Quireerd zyn, met cen streepje worden aangehaald en de
Evengenoemde quitantie-boeken altoos onder den eersten visi-
lateur der soldyen moeten berusten, dog door denzelven zoo
dikwils aan de scheeps-soldy-boekhouders afgegeven worden,
ls zy die benodigd hebben.

Teu sesden: zullen de scheeps-soldy-boekhouders alle de
Sedagte verstrekkingen doen ten byzyn van den schipper of
Sezaghebber op elken bodem en door dezen telkens, wanneer
