496        3      1781. W. A. ALTING.

21 Junij. Maatregelen in het belang van inlandsche
schepelingen, in dienst van de Compagnie.

In aanmerking genomen zynde, dat, wanneer de Javasche
ministers in het bekomen van zoo veel Javaansche zeevarenden,
als tot het plaatsen van twee ploegen op ieder terugkomend
schip benodigd zyn, by continuatie konnen reusseeren, daar
door veel soulaas zal worden toegebragt aan den presenten
volkeloosen toestand; overzulks is goedgevonden en verstaan,
niet alleen wegens der ministers attentie in dezen het genoegen
der regeering te betuigen, maar ook qualificatie te verleenen,
zoo om de reeds in train gebragte vermeerdering van Javasche
zeevaarende op de van daar retourneerende scheepen voor
eerst te laten stand houden, als om de maandgelden van de
jurubatoos te verhoogen van vyf tot zes en van de mattroosen
van drie tot vier ryxd ’s maands, en die besolding met primo
der aanstaande maand July ook toe te voegen aan die geene, welke
tans actueel in dienst zyn, in hoope, dat zy daar door zullen
worden aangemoedigd om zig langzamerhand ook te laten
emploieeren tot de vaart naar de West van Indie; terwyl, om
te eerder dat oogmerk te bereiken en verzekerd te weesen, dat
die menschen geen gefundeerde reden worde gegeeven om zig
den dienst van de maatschappy te onttrekken, al verder is
beslooten den commandeur en opper-equipagiemeester, Jan
Diederik Schryver, nader te recommandeeren, nauwkeurig te
letten, dat de op Java successive in dienst aangenoomen
inlandsche zeevaarende op eene geschikte en betamelyke wyse
behandeld worden en door hem de schippers en gezaghehbers
van Compagnies scheepen en vaartuigen, by wegen van herhaa-
ling der voorige orders, ten ernsligsten te laten aanbeveelen die
menschen een goede behandeling te doen genieten.

25 Junij. Vermeerdering van het aantal vaandrigs bij
de kompagnie ambachts-gezellen te Batavia.

Deze kompagnie, 175 man sterk, kreeg drie vaandrigs in
plaats van n.
