1777. R. DE KLERK.             125

tot ondermeester aldaar en Daniel Jansz als ondermeester
buiten de Rotterdammer, de eerste met f 15 en de twee
laatsten met de gagie van f 12 ieder ter maand, en

6 of laastelyk: de ministers en bedienden op ge respective
comptoiren van Indie circulair te gelasten, den staat der
scholen. aan het collegie van curatoren en scholarchen te -
bedeelen, als ook van het zelve te vorderen de benodigde
leermeesters en school boeken, mitsgaders dit ook be-
trekkelyk te maken tot de ingelanden alhier, die genegen
zyn scholen op hunne landeryen te onderhouden, ten einde
het meermelde collegie daar door in staat te stellen eens
’s jaars een volledig rapport van den staat der scholen in Indie
aan deeze regeering te kunnen overgeven en de nodige mid-
delen ter verbetering, zo hier, als elders, voor te draagen.

19 December. Jaarlijksche opgave van het aantal Comp’
dienaren, kanon en andere wapenen, als mede van de
vaartwigen, op elk kantoor aanwezig.

Door den heer Gouverneur Generaal geproduceerd zynde het
model van een korte sterkte, zo is, op de propositie van welmelde
zyn Edelheid, goedgevonden en verstaan copia daar van, nevens
extract deezes, naar alle de comptoiren van Indie te verzenden
en de respective gouverneurs, directeurs, commandeurs, opper-
hoofden en residenten circulair te gelasten jaarlyx, by het
afsenden hunner laatste advysen, te formeeren en by een aparte
brief herwaards te zenden een korte samentrekking van het
generaal getal der dienaaren op ieder comptoir, met een
vergelyking van dezelve tegen de jongste bepaling, onder
opgave teffens van het aan handen zynde metaal en yzer
canon, den voorraad van snaphanen, houwers, scherp en het
getal der aanwesende vaartuigen, ieder afzonderlyk, zo als by
het model word aangewezen.

wosemder, Wijziging van het bepaalde op Met 41766

2 Januarij                                                         20 Junij

nopens het vertrekken zonder vergunning van burgers.

Is goedgevonden, het gestatueerde by biljet van den 20e
