2 rds contant tot inkoop van kaarsen voor het avondmaal
der kinderen,

2 rd: contant tot den inkoop van-versche clappus oly, ten
dienste van der kinderen hoofdhair,

1, rdt contant voor gaaren tot het nayen der kleederen,

5 rds contant voor wit quasten, kalk en andere benoodig-
heden van die natuur, en wyders zo veel zout, speceryen,
Souratse zeep tot het wassen van der kinderen ywaat,
meubelaire en keuken noodwendigheden en wes meer,
als de regenten oordeelen zullen benodigt te wezen.

En zal al het voorschreven, zo voor haar, als voor de
kinderen en slaven, mitsgaders ten dienste van het huys, aan
dezelve alle maanden, dan wel om de drie maanden eens,
door de regenten worden verstrekt.

Art. 15. Zy zal mede pertinent boekhouden van de namen,
toe namen, ouderdom, geboorte plaats en afkomst der kinderen,
dewelke in het huys door het collegie van diaconen gezonden
worden, zo mede van alle, het geenen zy mede brengen of
dezelve by vervolg toekomen mogte, daar van alle drie maanden
overgevende eene specificque notitie, zo wel aan de vergadering
van diaconen, als de regenten en de regentesse, omme der-
wegens, zulx vereyscht wordende, het nodige te beramen.

Art. 14. En zal zy ook gehouden zyn, invoegen als by
het bovenstaande articul staat vermeld, boek te houden en
kennisse te geven van die geenen, die met consent van de
vergadering van diaconen weder uyt dit huys ontslagen
worden, als ook van die geenen, die in het zelve komen te
overlyden, de slaven en andere bediendens daar onder be-
greepen.

Art. 15. Zy zal zorgvuldig moeten beletten, dat door
niemand, wie hy ook wezen mag, eenige sterke drank in
het huys gebragt worde, zo mede het dobbelen en alle andere
onbelamelykheden met kragt tegen gaan en beletten.

Art. 16. Zy word ook gelast agt te neemen, dat de speelen
en oefeningen der kinderen, op de oorloff dagen om hen te
vermaken, wel g'ordonneerd zyn in alle eerbaarheyd en modestie.
