1777. J. VAN RIEMSDIJK.            87

hoofdplaats per wissel op de Comp, zonder betaling van de
gewoone vier procento agio.

25 Augustus. Bepaling ten aanzien van opkoopers van
goud voor de Compagnie.

Is beslooten, voortaan in schuldige observantie te houden om
tegen de geenen, wiens pligt het is goud voor de Comp in te
handelen, by de minste ontdekking, dat zy zig aan fraudes en
mesuses schuldig maaken, zonder conniventie te doen procedeeren.

2 September. Verbod tegen het overladen van Com-
pagnie’s schepen, enz.

Is goedgevonden en verstaan den commandeur en opper-
equipagiemeester te recommandeeren teegen het overladen der
scheepen behoorlyk te vigileeren en zorge te draagen, dat geen
schip, werwaarts het ook gedestineert mogte weezen, vroeger
weegens de dieptreding worde gevisiteert als ’s daags voor het
vertrek, wanneer de gewoonlyke berigten ook opstond aan den
heer Gouverneur Generaal zullen moeten worden gepresenteert.

ze September. Intrekking van het bepaalde op 1222
April 1768 nopens den tijd voor het stoken van
arak te Batavia.

Deze intrekking geschiedde op last van Heeren XVIlver,
terwijl de Indische Regering alsnu bepaalde: vaan de araks
branders in het generaal, mitsgaders ieder van hun in het
byzonder, de vryheid te laaten om met het gepermitteert
getal van twee bagians of ses balys, ieder van tagtig tampa-
vangs (of potten) ingredienten, met een gotang en een ketel
in elke brandery te stooken, zoo lang en wanneer een ieder
wil en kan, zonder aan eenige stipulatie van tyd gebonden te
zyn of dat tot het stoken verlof zal behoeven verzogt te worden ;
en hier van aan de gemeente, tot een ieders narigt, by affixie
van biljetten kennisse te geeven’’,
