en ci ten de ede ET aten annet es Ae

1786. W. A. ALTING.            821

om, buiten het schriftelyk en mondeling bewys wegens
den afbreng ten verkoop, iets, hoe ook genaamd, van de
afbrengers te vragen of te nemen; en wyders ten ernstigste
te interdiceeren in de welgelegene houtbosschen gaga of
tipar te maken door het afbranden van bosschen. om op
die assche pady of ryst te planten en te zaayen, op poene
van 1000 rds, ten behoeve van de diacony armen voor
twee derde en den aangeever voor een derde, te verbeuren
door ieder der eigenaars of huurders der landen; en dat,
by wanbetaling, de eigenaars voor de huurders zullen
moeten instaan en d gemeene Chineezen en Javanen, die
zig hier aan mogten schuldig maken, by wanbetaling dier
boete voor den tyd van 5 jaren naar Geilon zullen worden
gerelegeerd om aldaar in de ketting aan de gemeene werken
te arbeiden ; mitsgaders door gecommitteerdens uit ’t collegie
van Heemraden voornoemd of door de buurtmeesters om
de 6 maanden hier van speciaal inspectie te doen nemen en
van hunne bevinding aan ’t gemelde collegie te laten dienen
van berigt; en voorts de commandanten op de respective
buiten posten te bevelen nauwkeurig toe te zien, dat deeze
ordre stiptelyk g'executeerd word en, by ’t contrarie, om daar
van direct kennisse te geven aan ’t collegie van Heemraden ;

70 ’t meergemelde collegie van Heemraden te demanderen om
de eigenaars der zuiker molens aan te moedigen en te
recommanderen op hunne landen nieuwe bosschen van
jarige takken aan te planten van die zoorten van boomen,
welke daar toe het meeste bequaam zyn, en een ieder
derzelver, des onaangezien, by ’t voorschreve placcaat te
gelasten op zyn land voor yder molen 500 p jonge bomen
en 1000 stoelen bamboesen te pooten, op verbeurte, mede
ten behoeven van den armen, van ', rd" voor yder boom
en 12 stuivers voor yder stoel bamhoezen, die door hun
minder dan het gemelde getal zal wezen aangeplant; met
ordre om jaarlyks accuraat aan Heemraden voornoemd op te
geven, op welke plaatzen deeze aanplanting is geschied, ten
einde dezelve zal kunnen worden opgenomen;
