1776. J. VAN RIEMSDIJK.         5

De overname geschiedde van de weduwe van den vorigen
Gouverneur-Generaal.

6 Februarij. Wijziging van het bepaalde op 4 Augustus
1775, art. 5, nopens de zieken op het hospitaal-schip
ter reede Batavia.

Het aantal kussens en kombaarssen’ werd tot 50 stuks
Vermeerderd en bovendien mogt over 12 kan lampolij meer
beschikt worden.

Op 1 Maart 1776 zijn deze en andere verstrekkingen nog
Vermeerderd.

15 Februarij. Bepaling, dat aan de Luthersche predi-
kanten te Batavia, in plaats van de bepaalde rantzoenen
vvan speceryen, drinkwater en brandhout’, maandelijks
een half last rijst zoude verstrekt worden.

Bedoelde predikanten verzochten zulks, omdat de vroegere
Fantsoenen, schoon in zig zelven ten hoogsten aangenaam,
hogtans in de huishouding niet van dat nut en voordeel
waren, als de ryst’.

27 Februarij. Wijziging van het bepaalde op 4 Augustus
1775 vtot bewaaring of herstelling van s volks gezondheid
vop de reede en aan de wal hier ter hooofdplaatze"’.

De Regering vond goed:

1 omtrent de verstrekking van kleederen aan het scheeps-
volk by aankomst hier ter reede, te persisteeren by het
20ste articul van de gemelde ordonnancie;

2 den opperchirurgyn van het hospitaal schip tot een middel
van bestaan toe te leggen een halve ryksdaalder of 24
sluyvers ’sdaags, ten laste van de Compagnie, dewyl haar
aan de gestadige attentie en zorg van zoo een bediende
te veel gelegen is;
