1778. R. DE KLERK.             261

huuren of leenen, dan eenelyk aan personen, in dat huis logerende,
sub poene, dat, contrarie doende, zal verbeuren een boete van
twee honderd zilvere, gecartelde ducatons, de helft voor den
oflicier van justitie, die de calange zal doen, en de wederhelft
voor den aanbrenger.

En inzelvervoegen allen en een iegelyk, hy zy, wie hy zy,
buiten de gepriviligeerde wagenverhuurders en den castelyn
van het stads logement, den laatsten eenelyk, als voorzegt,
aan de in dat huis logerende personen, te interdiceren van
uu voortaan eenige rytuigen te verhuuren, het zy wagens,
chaisen, boere wagens of karretjes, insgelyksch op een boete
van twee honderd zilvere, gecartelde ducatons, de helft voor
den officier van justitie, die als zodanig tegen de contraventeurs
zal procederen, en de wederhelft voor den aanbrenger.

Mitsgaders het collegie van Heemraden der Bataviasche
Ommelanden in het algemeen en den Drossaard in het bysonder,
hiet alleen speciaal te recommanderen de verpligte zorge
le dragen, dat niemand een of meer rytuigen op zyn naam
houde ten dienste of gebruik van een ander, en tegen de
Overtreders van de daar tegen g'emaneerde interdictive order
te procederen conform het placcaat van den 5te December
1767, maar de gepriviligeerde wagenverhuurders ook te quali-
liceren om, by ontdekking, dat omtrend dit een of ander overtre-
ding plaats vind, daar van ten eersten kennisse te geeven aan
Cen der officieren van justitie.

En eindelyk de respective officieren van jastitie te gelasten
Cen nauw regard te nemen, dat het meermelde reglement van
den 5ten Maart laatsleden, nog ook deeze articulen, niet worden
Secentravenieert en tegen de overtreders zonder eenige conni-
Ventie te procederen.

Zie ook bij 29 Januarij 1782.

8 Mei.  Oprigting eener compagnie inlandsche militairen,
sterk 100 man.

Meermalen zijn dergelijke compagnin door de Regering in
e                     EN

Te
