Eek Et DE se

962               1787. W. A. ALTING.

menten, van d’Edele Comp genieten van ’t oogenblik, dat deese
capitulatie wederzyds zal geteekend zyn; en de onderofficieren,
corporaals, tambours en soldaaten zullen in de besolding van
de Compagnie overgaan, zoo draa zy ter gemelde plaatse
zullen zyn aangekomen, waar zy voor gemelde besolding
onderhouden zullen worden tot den dag, dat zy ingescheept
zullen worden.

Zo by ieder bataillon meer dan 100 man op de bepaalde
tyd mogten manqueeren, dan zal zich zyn doorlugtige Hoogheid
moeten laaten welgevallen, dat hem van de bedongen som
f 10000 zal afgetrokken worden.

Art. 5. Het transport en d'ongelden van de bagagie en
wapenen zal tot Vlissingen in Zeeland loopen voor reekening
van zyn doorlugtige Hoogheid; maar om deese onkosten eenig-
zints te verligten zal d’Edele Compagnie de somma van f 72000,
Hollands, aan den Hertog betaalen, waar door de Comp bevryd
zal zyn aan terug eysching van alle onkosten van het
transport, te weeten tot Vlissingen.

Art. 4. Het regiment zal compleet moeten geleverd worden
ter bestemde plaatse voor risico van zyn doorlugtige Hoogheid:
en, aangekomen zynde, verbind zich d'Edele Comp om aan
zyn doorlugtige Hoogheid te betaalen de somma van f 160, Hol-
landse munt, voor ieder man, gekleed en gewapend, zo als reeds
gezegd is, uitmakende de somma van f 507520 voor ’t geheele
regiment en de compagnie arthillerie, waar van f 8:10 voor
elk onderofficier, corporaal, tambour en soldaat zal afgetrokken
worden voor comptoirs onkosten, zo als in Weesen lande gebruy-
kelyk is, en bedraagt de somma van f 16557. De som voor
ieder bataillon en van de compagnie arthillerie zal nogthans
niet hetaald worden, dan na dat een generaale revue en het
afleggen van den eed in handen van heeren Bewindhebberen
van de Compagnie zal geschied zyn.

Art. 5. d'Edele Compagnie zal op zig neemen het transport,
met al dies toebehooren, van het regiment en van de com-
pagnie arthillerie van Holland tot de plaats, waar na dezelve
gedeslineerd zyn; en zal aan ieder man in ’t bysonder aan
