EREN: NEREDE PD IN
1781. W. A. ALTING.               521

voor een schip van 50 tot 40 stukken vyftien hondert
ryksdaalders ;

voor een kleinder schip een duisend ryksdaalders;

voor een twee mast bark agt hondert ryksdaalders;

voor een mast sloep vyf hondert ryksdaalders.

Art. 6. Wanneer een onzer scheepen in perikel raakt om
door ’s vyands branders verbrand te worden, zullen de geene,
die met de chialoupen zodanige vyandelyke brander veroveren,
ruineeren of dwingen zig zelfs te verbranden, daar voor met
den andere genieten een premie, als by het vorige articul
gemeld is, na mate van de groote der scheepen, die het gevaar
gelopen hebben.

Art. 7. De geene, die een vlag van de scheepen der vyanden -
veroverd, zal een premie van een honderd ryksdaalders genieten.

Art. 8. Indien een slaaf, onaangezien wie hy toebehoort,
een der voormelde stukken komt uit te voeren, zal hy boven
zyne vryheid, die door de Compagnie aan zyne lyfheer zal
werden voldaan, nog genieten de helft der voormelde premien.

Zullende dit reglement werden g’affigeerd op alle Compagnies
scheepen en mindere vaartuigen, om een ider des te meer tot
zyne schuldige plicht op te wekken.

Zie ook 14 Februarij 1785.

14 Augustus. Bepaling, dat slaven, door Christenen
gemancipeerd, te Batavia sorteerden onder de kom-
pagnie Papangers, maar slaven, door onchristenen
gemancipeerd, onder de kompagnin van de kam-
pongs hunner natin.

Den majoor der Oostersche militairen, nevens de comman-
danten der inlandsche campongs, by een door den heer Gouverneur
Generaal geproduceerd request vertoond en te kennen gegeeven
hebbende, dat, volgens een oud gebruik, bevoorens altoos onder
de respective inlandsche campongs hadden gesorteerd en met de
tot dezelve behoorende volkeren de wagten en andere heeren
diensten helpen waarneemen de slaven, die door onchristenen
