PE ETEN A
OE RT nt

842              1786, W. A. ALTING.

zeevarenden niet gedurig van het eene op het andere schip
geplaatst worden, alzo zy, eens aan het commando en de be-
handeling hunner officieren gewend zynde, niet zonder den
uittersten weerzin op een ander schip overgaan en daar over
by de afdanking bitter klagen.

Voorts, zo wel den voormelde commandeur, als de ministers
en bediendens op de respective buiten comptoiren circulair te
gelasten, aan de zeevarenden niet meer dan de helft van hunne
verdiende maandgelden te verstrekken of maar voor zes maanden
in het jaar, en de andere helft, wanneer hun verband zal wezen
uitgediend, op Java te laten afbetalen, alzo het te goed behouden
van maandgelden en de vreeze van die te verliezen hen zekerlyk
zal attacheren en van het weg lopen te rug houden.

12 Mei.  Ampliatie van het bepaalde op 19 October 1666
nopens nalatenschappen van tot het Christendom over-
gegane onchristenen.

Door Boedelmeesteren te kennen gegeven zynde, dat in de-
liberatie hadden genomen, of zy, die alleen tot het administreren
der erffenissen van onchristenen gequalificeerd waren, niet
behoorden aan de weeskamer over te geven de onder hen nog
berustende erfportie van zekere Boatie, die in 1785 met consent
van Schepenen gedoopt en de Christelyke gemeente ingelyfd
was;

dat toen door de onder hen zynde onchristen leeden was
ingebragt, dat de gene, die onder hunne natien van godsdienst
veranderden, volgens de Alcoran der Mahomedanen en de wetten
der Chinesen verstoken waren van hunne erffenissen en deze
aan de Mahomedaanse en Chinese armen vervallen moesten ; en
dat zy, Boedelmeesteren, daarom nodig hadden geoordeeld daar-
omtrend van deze regering een bepaling, nadien den 192 October
1666 wel was gestatueerd, dat gene onchristenen, tot den
Gereformeerden godsdienst overgaande, konnen of mogen onterfd,
ja, zelfs hunne erfenissen in het minste niet verminderd mogen
worden, egter van dit besluit, zo min by de instructie voor

