3 DAT Ee
1787. W. A. ALTING.

30 Maart. Bepaling, dat van goederen, drie jaren geleden
uit Nederland geischt, geene meer verwacht moesten
worden.

Is goedgevonden en verstaan, even gelyk zulks reeds omtrent
de opperkooplieden dezes kasteels is beslooten, den ministers
en bediendens der buiten comptoiren, die hunue eischen direct
naar Nederland afzenden, te informeeren van het door hun
Welkidele hoog agtbare genomen besluit, om namelyk by de
petitien, die uit Nederland gedaan worden, tot een cynosuur
te houden, dat men van de goederen, die drie jaaren te vooren
geischt zyn, niets meer te wachten heeft, zo dat men dus
(by voorbeeld) by het opmaaken der eisschen van 1786 kan
en moet reekenen, dat als dan op die van 1785 niels meer
zal ontvangen worden, ten einde zig daar na te reguleeren.

50 Maart. Bepaling, dat Gompagnie's schepen voortaan
niet meer geassureerd zouden worden.

Is verstaan aan de casteels opperkooplieden, Beynon en Mom,
en den commandeur en opper-equipagemeester, Blom, te laten
afgeeven het uit Nederland ontvangen extract uit de resolutien
van de vergadering van Seventienen in dato 21 April 1786,
wegens het niet doen voortaan van eenige assurantie, hoe ge-
naamd, nog op de uitgaande of ’t huisvarende scheepen, zonder
onderscheid of ’tingehuurde, dan wel Gompagnie's eigen scheepen
zyn; met last om:zig zulks, voor zo verre het hun betreft,
omtrent de gegeven ordres op het stuk der project ladingen
van de huurscheepen tot narigt te laten strekken.

En hier van ook de ministers en bediendens van Ceylon,
Bengale, Chormandel en China, onder afzending van t voormelde
extract, kennis te geeven, met order om daar op attent te zyn.

EXTRACT resolutie, door de Heeren 17" binnen Amsterdam
genomen op Vrydag den 21 April 1786.

Wyders is gehoord het rapport der heeren van het besoigne,

Nn re ME

k
5
Er)
