590              1779. R. DE KLERK.

15 April. Bepaling, dat de scheeps-overheden in hunne
journalen aanteekening moesten houden vvan het doen
vvan het gebed, zoo wel als van ieder preek.

Door zyn Edelheid aangemerkt wordende, dat omtrent het
verrigten van den godsdienst op Comp schepen op den daar
toe gestelden tyd zomwylen door deeze of geene overheden
geen behoorlyke agt geslagen word en zelfs in dat gewigtig
stuk nu en dan wel verregaande verzuimen plaats vinden,
zonder dat dezelve direct onder het oog deezer regering komen,
gemerkt het niet gebruikelyk zy om ergens eenige aantekening
dientwegen te houden of imand zig bevoegt bevind om daar
van rapport te doen; zo is, om daar in voor het vervolg te
voorzien, goedgevonden en verstaan by deezen te statueren en
de scheeps overheden tot een permanente order ter strikte
observantie aan te beveelen, dat zy voortaan wegens het doen
van het ordinair morgen- en avond gebed, zo wel als van het
voorlezen der predikanten tot stigting van het scheeps volk,
telkens by hunne journalen aantekening moeten houden.

4 Mei. Vergunning voor een Bataviaschen predikant in
de Fransche taal te preeken.

Den predikant in de Nederduitsche gemeente ter deezer
hoofdplaatse, Theodorus Vermeer, heeft by een ter vergadering
gepresenteert request te kennen gegeven, dat, dewyl de pogin-
gen, tot dus verre ingevolge de successive besluiten deezer
regering aangewent om de godsdienst en de opvoeding der
jeugd eu, door beide, de zeeden hier te lande te verbeteren, met
eene vry gewenschte uitslag bekroont waaren geworden, hy
zig daar door te meer aangewakkert voelde om zyne geringe
arbeid daar verder toe te besteeden; en dat hem, by het
opspeuren der middelen, welke dat gewenscht einde konnen
bevorderen, was voorgekomen, dat het houden van tyd tot tyd
eener leerreden in de Fransche taal geen gering voordeel daar
toe zoude aanbrengen, nadien daar door, niet alleen den iver
