en   an bee ho Aalen El Pen Ke Hen odt eh TE ED Tr OR a en af We
FE            E,  N      y      rey     f       p     e        8

1781. W. A, ALTING.              507

na proportie, te weeten, ingevalle het zonder nadeel aan den
inzaam voor de Compagnie toe te brengen kan geschieden,
maar anders aan dezelve niet meer te accordeeren, als tot
eigen nooddruft voor het volk, op de vaartuigen bescheiden,
word. vereischt; en ten aanzien van Palembang, zyn Edele in
bedenking te geeven, of den uitvoer derwaards, die al mede
de waare benodigdheid, voor zoo verre men daar van een
caleulatieve hereekening kan opmaaken, niet zal mogen sur-
passeeren, niet zoude konnen worden gefixeerd op 500 lasten,
gelyk deze regeering meend te mogen onderstellen, dat zal
konnen geschieden, en in dat geval de quantiteit voor dat
ryk daar op dan te bepaalen, alzoo de in anno 1780 derwaards
vervoerde parthy, te zamen wel 1400 lasten uitmakende, veel
te ruim voor die plaats wierd geconsidereerd.

Met qualificatie laatstelyk om, wanneer door den meerderen
inkoop voor de. Compagnie den voorraad zodanig mogt accres-
seeren, dat ter overzending derzelve naar Batavia geen toe-
reikende scheeps ruimte aan handen en in de pakhuisen geen
plaats genoeg tot het opslaan te vinden zal zyn, als dan tot
het bergen van dat graan gebruik te maaken van particuliere
pakhuizen.

17 Julij. Verbod tegen den uitvoer van rijst van Gheribon
en Indramajoe naar eenige andere plaats dan Batavia.

Ten vervolge van het gearresteerde ter jongste zitting van
den 135e9 dezer en om even dezelve redenen, als by resolutie
van dien datum beschreven staan, is, op de propositie van den
heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan den
particulieren uitvoer van ryst en pady van Cheribon en
Indramayoe naar eenige andere dan deeze plaatse ook te verbieden,
sub poene van confiscatie; en den resident, van der Beeke, niet
alleen ernstig te gelasten om te zorgen en te doen zorgen, dat
dit interdict prompt geobserveerd en den vervoer naar Batavia
gefaciliteerd worde, maar ook te renoveeren het gestatueerde
by, resolutie. deezer tafel van den 11e2 Juny 1772 en dien
