120             1777. R. DE KLERK.

Laastelyk: de administrateurs in het provisie maguasyn "te
gelasten, in het vervolg alle arak, die, welke tot randsoen voor
de zeevaarenden op de schepen en vaartuigen moet dienen,
daar onder begreepen volgens de order, in nieuwe fusten
af te schepen.

ener, Vernieuwing en ampliatie van het reglement

op de 'slaven, vastgesteld 6f17 October 1752, en
wijziging in den verkoop van slaven.

Op den voorstel van den heer Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan, lot tegengang van den toeneemen-
den moedwil en het samenrotten der slaven langs ’s Heeren
weegen, zo wel als ter preventie van de onheilen, die uit
het assurant bestaan van zommigen, by verderen voortgang,
zouden konnen ontstaan, gelyk daar van reeds een blyk is
ondervonden op den Ge deezer, wanneer zig een parthy van
die booswigten hebben durven onderstaan de Chinese ingeze-
tenen buiten de stads poort Rotterdam te insulteeren en de
daar op toegeschoten geregts dienaaren zodanig feitelyk te
keer te gaan, dat een derzelven op de plaats is dood geslagen
en een andere zwaar gewond; mitsgaders, ter handhaving
der goede order en beteugeling van zulke verregaande onge-
regeldheden, de heeren Raaden extra-ordinair, Schippers en
Radermacher, als presidenten van den Raad van justitie deezes
casteels en Scheepenen deezer steede, te verzoeken en te
qualificeeren, zo wel de beide fiscaals, als den Balliuw en
Landrost op het scherpste daar tegen te doen vigileeren
en hun piet alleen te ordonneeren de letterlyke observantie
van de ten deezen opzigten genomen resolutie deezer regee-
ring van den 20" Augustus 1762, nevens de verdere in
vigeur zynde orders tot het binnen de paalen van een geschikte
subordinatie houden der slaven, maar ook te gelasten, by
ongemeene samenrolting van slaven, het zy binnen of buiten
de stad, in eas van de minste oppositie tegen de dienaaren
van justitie of dat de hoop te groot is om hen, zonder gevaar,
