Er OE EEE IE NN ATS ED NN
556           1781. W. A. ALTING.

voorschreven vyandelykheden der Engelschen, zullen mogen
aantasten en neemen alle oorlog- en coopvaardyschepen en de
ingeladene goederen, aan den Koning van Engeland of deszelfs
onderdanen behorende, dan wel voor derzelver rekening, het
zy in Europa of hier te lande uitgereed of van elders met
bestellinge uit ende invarende, zonder onderscheid van plaatsen ;
wel verstaande, dat hy onder pretext van dezen niet zal mogen
beschadigen eenige kooplieden ofte ingezetenen, onder het
gebied en de magt van de Nederlandsche Oost-Indische maat-
schappy resorteerende, nog ook onze goede vrienden ofte de
geene, waar mede den staat der Vereenigde Nederlanden en
haare geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie in goede alliantie
ofte neutraliteit staat; tot welken einde hy, capitain, gehouden
zal zyn zig te reguleeren naar den articul-brief, door hunne
hoog mogenden op den 4 September 1742 gearresteerd,
byzonderlyk aangaande de buyten ofte pryzen, die hy zoude
mogen komen te veroveren, die volgens het 52 en 55e
articul zullen moeten behandelt en verdeelt, waar by de
prysen geheel en al werden geconfisqueerd, na aftrek der
kosten, het twintigste voor den fiscaal, die voor hem tot
confiscatie. zal procedeeren; en zullen als dan de reeders met
haare officieren en manschappen. moeten convenieeren over
de verdeeling van het buytgeld, zo als best te raade zullen
worden.

Voorts zullen de capitains een pertinent journaal van hunne
reize moeten houden en, zo wanneer zy ingekomen zullen zyn,
het zelve overleveren.

Ordonnerende en bevelende expresselyk allen bevelhebberen
ter zee en te land en voorts allen anderen, in dienst van de
Nederlandsche geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie en onder
onze gehoorzaamheid staande, alle, die met onze commissie
voorzien zyn, voor onzen capitein te houden en erkennen en
in ’tvolbrengen van deze, zynen last alle hulpe en assistentie
te verleenen; want wy hetzelve ten dienste ende welstand
van den staat der Vereenigde Nederlanden en de navigatie en
commercie dezer landen alzo bevinden te behooren.
