en

1778. R. OE KLERK.

2

en het zelve schip verleend, schoon ook van differente
datum, te samen moeten concurreeren; en zullen deese
generale verbanden preferentie hebben boven alle speciaale
verband onder de hand, surmonteerende rd: 50;

219 de onderhandsche obligatien, door drie geloofwaardige
geluigen bekrachtigt, meede na ouderdom;

22 en laastelyk alle andere, onderhandsche obligatien en reeke-
ningen in concurrentie, ponds ponds. Terwyl het overige
omtrent de proceduren in cas van preferentie in de concept
statuten van den jaare 1766, in het tweede deel, onder
den titul van desolate of insolvente boedels, breedvoerig
beschreeven is.

28 April. Voorschrift nopens het vvisiteren’’ der onkost-
rekeningen van het verstrekte aan schepen.

Bespeurd synde, dat er nu en dan op de buiten comptoiren
wel eens onkosten aan de scheepen en vaartuygen geschieden,
die vry wat speculatie vereischen, zoo ten aanzien van de nood-
sakelykheid, als de afschryving van het daar voor opgebragte
in gelde, en welke wel eens het oog deezer regeering konnen
ontslippen; zoo is, om de buiten stappen in deesen niet straf-
feloos te passeeren, op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal goedgevonden en verstaan den commandeur en opper-
equipagiemeester speciaal te demandeeren om, g’assisteerd
met den visitateur en boekhouder generaal, den equipagie boek-
houder en een der confrontisten der Bataviasche administratie
boeken, alle onkostreekeningen van het verstrekte en bekostigde
aan de scheepen en vaartuigen op de respective comptoiren
van Indie, direct by den ontvangst, nauwkeurig te examineeren
en nopens hunne bevinding twee maal ’s jaars off om de ses
maanden, dog, by ontwaring van deese en geene posten, welke
te hoog in reekening syn gebragt off een bysondere speculatie
vereischen, veerthien dagen na de aankomst van het schip off
vaartuig, waar toe sodanig een onkostreekening behoord, aan
dese regeering van afsonderlyk berigt te dienen, mitsgaders,
