682              1783. W. A. ALTING.

brieven van credit door het byvoegen van een nagemaakte O
of nul agter de gedrukte cyfferletters, waar mede aan het
hoofd van ieder credit brief in het bysonder de waarde der-
selve word aangeweesen, indiervoegen te vervalsen, dat bereeds
eenige goede ingezeetenen deeser hoofdplaatse daar meede he-
droogen waaren geworden en zodanige vervalschte credit brieven
ter goeder trouwe hadden ontvangen voor een hooger waarde,
dan deselve inhouden, als onder andere die van vyf ryxd voor
rds 50 en die van vyftien rd voor rds 150, produceerende
zyn Edelheid teffens twee dusdanig vervalschte credit brieven ;
dewelke bezigtigd en ten deesen in overweeging genomen
zynde, dat een diergelyk strafwaardig gedoente, niet alleen
strekt tot groot nadeel der goede gemeente, maar daar en
boven ook includeert de verregaandste misdaad van publieke
falsiteit, die de noodsakelykheid vereischt met rigeur tegen te
gaan en te beletten; zoo is, om daar tegen voor het vervolg
door gepaste maatregulen te voorsien en de daader of daaders
van die gepleegde falsiteit, des mogelyk, in handen te krygen
en eene wel verdiende straffe te doen erlangen, goedgevonden
en verslaan de gemeente door publicatie van een biljet en
affixie van het selve in de Nederduitsche en gewoone lands
talen van het ontdekt bedrog te adverteeren en waarschouwen,
op dat een ieder daar tegen oplettend en waaksaam moge
weesen ter verhoeding van schade en verdagt te zyn om, by
ontvangst van credit brieven, zig niet te verlaaten op de cyffer
getallen, aan het hoofd van elke credit brief bekend staande,
maar deselve aan te neemen na het bedragen der sommen, in
den text uitgedrukt.

En wyders te belooven een premie van een duisend zilvere,
gecartelde ducatonnen aan den geenen, welke de persoon of
persoonen, die zig aan de voorsegde vervalsching heeft of hebben
schuldig gemaakt, dan wel in het vervolg van tyd schuldig
zouden mogen maken, zal weten te ontdekken en aan te wysen,
zodanig, dat dezelve in handen van de justitie geraaken en
van het fait overtuigd konnen worden.

Zie ook 29 Junij 1784.
