136                        1778... R. DE KLERK.

van den 19 July 1776 vastgestelde voet, op poene van
aanhouding van hout en vaartuig en vyf en twintig rds daar
en boven, te verbeuren by den overtreder; dog dat daar en
tegen aan allen en een iegelyk de volkomen vryheid word
gegeven en gelaten om in alle andere, om de Oost leggende
landen, zonder onderscheid, het zy eigenaars, het zy huurders,
dan wel afhalers, zo veel hout te kappen of te laaten kappen,
afhalen en afvoeren, als zy geraden zullen vinden, zonder dat
hen daar in, door wie het ook zy, eenige hinder of empes-
chement zal mogen worden toegebragt, op poene van arbi-
traire correctie voor den geenen, die zig in deezen zal misgrypen.

Terwyl al verder is gearresteert de voormelde permissie
omtrend het kappen in en afbrengen van hout van de om
de Oost leggende landen (het district van Crauwang, als
gezegt, alleen uitgezondert) al mede te extendeeren tot alle
landeryen, zo wel om de Oost, als om de Zuid en West gelegen,
en dus als nu in te trekken, gelyk ingetrokken word mits
deezen, het gestatueerde by het placcaat van den 25" April
1776: dat niemand brandhout in quantiteid zal mogen
safvoeren langs de Mokervaart, voor by de post Ank, en
vlangs de rivier Tangerang, voor by de post de Qual’; en
dienvolgende voor het vervolg aan alle eigenaars der gemelde
landeryen toe te staan en vry te laaten het kappen en afvoeren
van brandhout naar deeze stad, onder bepaling nogtans, dat
zy nauwkeurig zullen moeten onderhouden en in agt neemen
de restrictien en orders, op het kappen van hout by voorige
placcaten beraamt en gesteld, en dat de afbrengers, het zy
eigenaars of huurders, verpligt zullen zyn van ieder afbreng
van hout, dat ten verkoop en niet tot eigen gebruik diend,
een schriftelyk bewys aan den commandeerenden officier op
de post Ank en de Qual over te geven, inhoudende de plaats,
van waar het hout word afgebragt, den eigenaar van het
land en de quantiteyd vadems of tombaks, die zy -afvoeren,
mitsgaders de gemelde commandanten aan te beveelen, daar
van maandelyksch een specifique notitie te formeren en te
bezorgen aan den heer Gouverneur Generaal, ten einde, inge-
