730               1784. W. A. ALTING.

dryvend grond product het belang der maatschappy deese
regeering verpligt heeft by groote schaarsheid den uitvoer te
verbieden, gelyk tot hun smertelyk leetweesen nog onlangs
is geschied en stand houd tot dit oogenblik;

en dat zy, om alle deese en nog veel andere reedenen (onder
dewelken het in stand blyven of vervallen der araks brande-
ryen, nu reeds sodanig om syroop verleegen, dat eenigen finaal
stil staan en alle de andere wevnig stooken, geen der geringste
is) versoek doen, dat ’s Comp bepaalde prys mag verhoogd
worden van 4'f, tot 5 rd de picol, dan wel dat hun geza-
mentlyk vergund worde, sonder eenige belemmering of bepaling,
onder voldoening van het gewoone tol- en: waag geld, hun
suiker te verkopen, aan wie en waar zy kunnen;

waar op rypelyk gedelibereerd en aangemerkt zynde, dat
veele der door hun aangehaalde redenen met de waarheid
overeen komen en dat voornamenlyk den verboden uitvoer
by het ongemeen slegt gewas hun hard valt in hun present
tegenspoedig lot; en dat, hoe zeer het de Comp niet convenieert
in den tegenwoordigen, ongunstigen tyd een prysverhooging te
introduceeren, de redelykheid en billykheid egter aan de andere
kant eenige consideratie en eenig temporeel soulaas vereischt
en verdient, ten minsten zo lange het verbod tegen den: uit-
voer stand houd; soo is by de meerderheid goedgevonden en
verstaan de bepaalde prys voor de suiker met een halve
ryxdaalder de picol te verhoogen en dus aan de voorsz. eigenaars
en huurders van suiker molens, geduurende het gedaan verbod
tegens den uitvoer van suiker, te betalen 5 rd: voor het picol
tse en 4', rd voor het picol 2de soort suiker, die zy aan
de Comp sullen leeveren.

Zie ook 21 April en 1517 Mei 1785.

15 Augustus. Voorschrift nopens de preferentie van de
Compagnie op insolvente boedels.

Elucidatie gevraagd zynde, hoedanig begreepen moest worden
de by het besluit der regeering van den 26" Juny 1772
