1778. R. DE KLERK.

174

gepubliceert, mitsgaders, zo in de Nederduitsche, als Maleidsche
en Chineese laalen geafligeert ter plaatsen, daar men gewoon
is publicatie eu af(lixie te doen; injungerende en gelastende
voorts den Raad van jastitie dezes casteels en Schepenen dezer
stad, als ook de respective offieieren van justitie en alle andere,
die het eenigsints zoude mogen aangaan, deze na dies forma
en inhoud, zonder onderscheid van personen of jurisdictie, met
de uyterste nauwkeurigheid op het scherpste te executeren
en doen executeren, procederende en doende procederen tegens
de overtreders zonder eenige conniventie of afwyking, alzo
wy het een en ander tot welstand en verzekering der
ruste van en in deeze stad en colonie indiervoegen hebben
bevonden te behoren.
Zie ook 26 Junij 1801.

51 Maart. Bepaling, dat een Ghineesch graf te Batavia
niet breeder mogt zijn dan 12 voeten.

Zulks werd vastgesteld, vermits het by die natie een ge-
woonte is in ider graf enkeld een lyk te begraven en de
spoedige vervulling hunner begraafplaatsen daar door grotelyks
werd veroorzaakt.

ie, Verlenging van den termijn tot het overschrijven

van vaste goederen tot ult’ October 1778.

De Regering vond goed: de te meermalen gerenoveerde
en het laatst by biljet van den 1017 April 1770 aan de
gemeente bekent gemaakte order omtrend den tyd, binnen
dewelke de overschryving van vaste goederen op de naamen
der eigenaars behoort te geschieden, nogmaals by een biljet
te vernieuwen en den termyn tot hel overschryven van vaste
goederen, onder vry lating van de boete, die reets mogte zyn
verbeurt, te prolongeren tot den laatsten October deezes jaars
een duizend zeven honderd agt en zeventig; mitsgaders allen
en een igelyk teffens te adverteren, dat na dien dag en
vervolgens de overschryving van vaste goederen altoos behoor-

