1782. W. A. ALTING.            619

zoo veel van de contanten en inkomende, batelyke, uitstaande
schulden, die in de boedels gevonden worden, welke hy in
Compagnies kasse overbrengen en verantwoorden moet;

wyders, in gelykstelling met den secretaris van Weesmees-
teren, drie procento uit den verkoop der vaste goederen
ten laste der kopers, in stede van de tot dus verre, op
fundament van bovengemelde resolutie, genotene 2', procento
ten laste der boedels;

een ryxd’ op ieder boedel reekening voor tafel, zeil en
gomslag en zoo veel zy zullen bekostigen voor dagelykse
coely loonen; onder deze restrictie nogtans, dat zy uit dit
hun salaris een iegelyk aan zvn afslager tot een vast
bestaan zullen moeten afgeven een hondert ryxd, soo verre
Batavia betreft, en op de buiten comptoiren na rato der
inkomsten en de billykheid ;

voor de gecommitteerdens, die by het inventariseeren
en vendiceeren der goederen assisteeren:

eeu procento uit het zuiver rendement der losse en ,
procento uit dat der vaste goederen;

en voor de klerken:

een ryxd' voor ieder vel van de inventarissen, mits schryvende
24 regels en zonder onnodige extensie op elke zyde.

En zal extract deezes, zoo wel aan den curator ad lites ter
deezer hoofdplaatse ter hand gesteld, als circulair verzonden
worden aan de ministers en bediendens op de respective
comptoireun van de Compagnie in Indie, ter afgave, een
ieder in den haren, aan de curatoren ad lites, ten einde
zig daar na in den aanstaande te gedraagen.

1 September. Vergunning voor particulieren tot het
laten aanmaken in Comp' munt van gouden en zilveren
ropijen. Verbod tegen den witvoer van goud en
zilver van Batavia.

Te meermalen by wegen van discours en nu onlangs ter
siltinge van den 5P deezer, by geleegenheid, dat besloten wierd,
