466              1781. W. A. ALTING.

vreemde scheepen of vaartuigen direct by hun arrivement
alhier aan te kondigen, dat den handel in speceryen en amfioen
op straffe des doods aan allen en een iegelyk verboden is en
blyft; met recommandatie om hunne onderhoorigen daar van
ook te informeren en, by het gewoone declaratoir, dat de
schippers en gezagvoerders verpligt zyn by derzelver verschyn
aan land te verleenen, niet slegts in generaale termen te doen
bekend stellen, dat zy geen amphioen of andere, contrabande
wharen hebben aangebragt, maar speciaal, dat hy, sabandaar,
hun het voorenstaande heeft gecommuniceerd en teffens bekend
gemaakt, welke goederen hun voor contrabande zyn verklaard
en dierhalven niet ingevoerd of verkogt mogen worden.

Sedert vindt men in de resolutin der Indische Regering
telkens melding gemaakt van mededeelingen van den sjahbandar,
dat deze of gene gezagvoerder van een vreemd schip behoorlijk
was onderrigt nopens de wetten op den sluikhandel, enz.

25 Januarij. Vernieuwing van het bepaalde op 28
Augustus 1770 nopens het verzenden van zieken
naar de hospitalen.

De buiten-regenten van Comp hospitaalen te kennen gegeeven
hebbende, dat al zederd eenige jaaren door de chirurgyns van
de hoofdposten, zoo wel als die in ’t guarnisoen en op de
rheede leggende scheepen was verzuimd om aan de zieken,
welke naar de hospitaalen worden gezonden, mede te geven
briefjes, inhoudende de gesteldheid der patienten en wat
middelen ter genesinge van dezelve zyn aangewend, met
versoek, dat het deze regeering mogte behagen de op dit
sujet gestelde order van den 28" Augustus 1770 te renoveeren;
zoo is goedgevonden en verstaan die instantie te accordeeren
en dienvolgende de respective chirurgyns andermaal te gelasten
alle impotenten, welke met geen ligte accidenten bezogt of
gaande en staande zyn, het zy op de scheepen, de hoofdposten
