506              1781. W. A. ALTING.

presente tydsgesteldheid, hoe eer hoe beter, van dat zoo zeer
nodig voedzel in een ruime mate worde voorzien, ten einde
langs dien weg de bedugting voor schaarsheid aan dat graan
voor te komen en gerust te mogen zyn, dat men voor geen
gebrek behoefd te vreesen; zoo is, op de propositie van den
heer Gouverneur Generaal en, onaangezien de ingekomen. be-
rigten van Java nopens het te velde staande ryst gewasch
tot nog toe eene toereikende oogst voorspellen, egter, ter
meerder bevordering van het in dezen bedoeld oogmerk, goed-
gevonden en verstaan den uitvoer van ryst van hier in een
groter quantiteit dan drie lasten, zonder speciaal verlof dezer
regeering, zoo wel als het overscheepen van dat graan ter
dezer rheede van het eene in het andere schip of vaartuig,
met intentie om het naar elders te vervoeren, aan allen en
een iegelyk te interdiceeren, op een poenaliteit van publicque
geesseling en ketting slag, boven confiscatie van vaartuig en
goed; en van dit interdict de gemeente door aflixie van een
biljet in de Nederduitsche, Maleidsche en Chinaasche taalen
kennisse te geeven, om te strekken tot een ieders narigt.

Weyders den uitvoer van ryst en pady van Java naar de
overwal, het eiland de Baviaan daar onder mede gereekend,
desgelyks te verbieden en den Edelen gouverneur, Siberg,
voor te houden, dat voor de Compagnie niet te veel ryst
ingezameld of ingekogt kan worden, in zoo verre den inkoop
Compagnies weegen niet prejudiciabel zy aan den particulieren
overvoer herwaards en mits gelet worde om Bantam ook met
het nodige te gerieven.

Mitsgaders gemelde Edele Siberg al verder te recomman-
deeren, omtrent den uitvoer naar Malacca en Palembang alle
attentie en omzigtigheid te doen in agt neemen, den vervoer
naar Malacca op een matige quantiteid of zoo veel te bepaalen,
als tot de consumtie voor Compagnies dienaaren en onder-
hoorigen. gewonelyk word geoordeeld benodigt te zyn; dog
aan de juragans of hoofden der vaartuigen van de vorsterr en
regenten in straat Malacca enkeld een geringheid. toe te staan,
uiterlyk tot tien zakken voor een groot vaartuig en de andere
