1777. R; DE KLERK.              115

4 December. Verhooging van den prijs van peper tot
8 rijksdaalders de pikol van 125 ponden.

Dit was namelijk het bedrag, dat de Regering voor peper
wilde betalen.

4 December. Bepaling, dat de Compagnie voor een
pikol koffij in de Bataviasche bovenlanden zoude betalen
5', rijksdaalder.

Vroeger was de prijs voor een pikol, afkomstig uit
Soemedang en Paraka-moentjang, 5', rijksdaalder, uit de
overige districten 6 rijksdaalders.

4 December. Wijziging van het bepaalde op 25 Augustus
1765 nopens de jurisdictie van den Drossaard, enz.

Is goedgevonden en verstaan het gesitueerde by resolutie
van den 25" Augustus 1765, dat alle de op landeryen, gelegen
hoven de posten Meester Cornelis, Anke, de Qual, de rivier
Maronde en Tana Abang, voorvallende erimineele delicten,
schoon die gehooren onder den Drossaard, egter ter eerster
instantie, even als de opvatting en dadelyke verzekering der
delinguanten, zullen mogen onderzogt en de delinquanten in
verzekering genomen moeten worden door den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, dog dat hy, gecommit-
teerde, daar van ten eersten aan den heer Gouverneur Generaal
kennisse gegeven hebbende, de delinquanten, met het geene tot
verificatie der misdaad mogte weesen ingekomen, vervolgens
zal moeten overgeeven aan voormelde Drossaart, ter afdoening
en te regt stelling voor het Eerwaarde collegie van Schepenen,
by deesen weeder in te trekken en Schepenen, nevens den
Landrost, hare jurisdictie te laaten als van oude tyden, met
standhouding van de daar omtrent gestelde order van den
159 Juny 1672, 5e December 1707, ultimo December 1750
en 15e December 1754, die by deesen, zo verre nodig, worden
geinhereerd en gerenoveerd.
