1788. W. A. ALTING.               687

bedugting voor onaangename gevolgen, de vergadering hier van
kennisse gaf, met versoek om by tyds de nodige middelen te
beraamen, wyl het tellen van geld op assignatie, naar het oud
gebruik met 79,, percent rabat, ingevolge besluit van den 18e2
July laatstleden geen schot nam; zoo is, hoe seer men door
het neemen van het laatstgemelde besluit getragt en ook ge-
wenscht hadde de Comp, so veel mogelyk, te verligten door
dien gereduceerden cours der assignatien, nogtans, uit hoofde
daar mede het oogmerk niet bereikt werd en men volstrekt
contanten benodigt en dus wel verpligt is sodanige middelen
te employeeren, waar door men vermeend nog eenige sommas
te konnen bekomen en waar toe het weder verhogen van
gemelde cours het gereedste word geoordeelt, byzonder ook
om daar door met meer efficacie de uitvoer van de in ’t algemeen
so seer gewilde specien voor te komen, schoon men daar toe
niet dan met weersin overgaat, op den voorstel van den heer
Gouverneur Generaal goedgevonden en verstaan, met intrekking
van 'tbiljet van 18 Juiy deses jaars, nog tien tonnen schats
op assignatie te accepteeren om geld om geld of de ducaton
tegen 80 stuivers in Nederland voldaan te worden, mits de
telling voor medio October aanstaande, ten minsten de eene
helft in contant en de wederhelft in bank- en credit brieven
geschiede om die telling by ’t algemeen geld gebrek teffens,
zoo veel mogelyk, te faciliteeren; en hier van de gemeente
by een biljet te adverteeren.

9 September. Verbod tegen den uitvoer van Java van
koperen duiten.

Overmits de schaarsheid van kopere duiten op Java van dat
gevolg is geweest, dat de ministers genoodsaakt zyn geworden
den uitvoer aan alle en een iegelyk te interdiceeren, op poene
van confiscatie, de eene helft voor de Compagnie en de wederhelft
voor den officier, die de calange doet; zoo is, ter voorkoming
van de andersints voor de ministers daar uit de dugten onaan-
genaame gevolgen, goedgevonden en verstaan uit de geringen
voorraad f 5000 aan kopere duiten na Java te zenden.
