100          1777. R. DE KLERK.

zy Raad ordinair of extra-ordinair, welke in de stad vernagt,
in overeenkomst der gebruikelykheden, in de frontier steden
van onse Nederlandsche staat practicabel.

10 October

Teak Vernieuwing van bepalingen tegen het snoeijen
en vervalschen van geld.

Al voor eenige tyd door den essayeur, Jacobus de Warem,
junior, berigt zynde, hoe ter zyner kennisse was gekomen, dat
hier ter plaatse rouleerden gecartelde ropyen met het jaar-
getal 1766, van dewelke hy een, onder hem berustende, had
bevonden valsch te weezen: en by deeze gelegentheid door
den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering vertoont
wordende eenige van die valsche ropyen, dragende den afslag
van de Bataviasche zilvere ropyen met het jaargelal 1766, in
allen schyn, of dezelve in Comp munt waaren geslagen, die
men, by examinatie, ontwaarde enkeld lood te weezen met
een weinig zilver aangestampt; zoo is, om hier in en tegen
het uitgeven van allerley valsch geld te voorzien, goedgevonden
en verstaan, met renovatie van de placcaten, tegen het na-
bootsen, vervalschen en besnoeien van ’slands gangbare munt-
specien van tyd tot tyd g'emaneert, speciaal die van den
16" April 1711, 26" November 1727, 25e" July 1729,
25 May 1755 en 25e" Juny 1745, de goede ingezetenen deezer
stede by een placcaat van het rouleeren der voorschreve
valsche ropyen kennisse te geeven, op dat een ider zig mooge
hoeden voor schade.

16 October. Wijziging van het reglement op het klein-
zegel, art. 9.                          -

In gevolge van dat artikel mogt het verstempelen van
verkladde zegels niet plaats hebben, maar nu bepaalde de
Regering, dat omtrent zegels, verklad ter generale secretarie,
zoodanig zoude gehandeld worden, als de commissaris van het
klein-zegel zoude goedvinden.
