Ort beid
pn

78. R. DE KLERK.

17
valle het, tegen verwagling, mogt gebeuren, dat van de voren-

staande licentie misbruik wierde gemaakt, het zelve direct te
konnen tegengaan en te beletten.

42 Februarij. Kennisgave nopens het verzenden naar
Indi voor particuliere rekening van Nederlandsche
fabricaten.

Aangezien de Edele hoog agtbare heeren Bewindhebberen
van de generale Nederlandsche geoetroieerde Oostindische Com-
pagnie, volgens het aanschryven by hunner Edele hoog agtbare
missive van den 9e" April 1777, hebben besloten gedurende
den loop van het verpieuwde octrooi voor de maatschappy, dat
ingegaan is met primo January 1777 en staat te eindigen onder
ultimo December 1796, aan de fabrikanten der Hollandsche
steeden Haarlem en Amsterdam te permitteren in de Bata-
viasche, Bengaalsche en Ceylonsche schepen van de kamer
Amsterdam, voor hunne eigen rekening en risico, vragt vry
te doen afladen eenige ordinaire vyfvoelts kisten, uytterlyk tot
tien stuks op ieder schip, en die kisten te mogen vullen met
heele en halve zyde stoffen, zo met, als zonder goud en zilver,
fluwelen, goud en zilver draad, gesponnen op zyde, zyde, goude
en zilvere gaaren, geweeven gaaren en zyde kanten, gaaren,
zyde en florette linten, gaaren, florette en cattoene geweeven
kousen, getwynt, wit en gecouleurt gaaren en Haarlemsche
honten en boeklinnens, alles uit de fabriequen van de Ver-
eenigde Nederlanden, waar voor gedurende de reise even dezelve
zorge zal worden gedragen, of het Compagnies goederen waaren,
en die kisten, by arrivement der scheepen hier te lande, te
laaten afleveren aan zodanige perzonen, aan de welke dezelve
zullen zyn geconsigneert, zonder dat voor den overvoer iets
anders betaalt zal behoeven te worden als vyf en twintig
guldens voor elke kist by den affscheep in Neederland, als ook
aan de verzenders dier goederen de vryheid te laaten de
penningen, daar van profluerende, in Compagnies kasse te
mogen tellen, om per assiguatie naar Nederland te worden

