16       1776. J. VAN RIEMSDIJK.

12 Maart. Toekenning aan den kassier en scriba van
de ampluoen-societeit vle zamen’ van ', pct. van de
naar Nederland aan aandeelhouders geremitteerd wor-
dende dividenden.

Zij mogten dat bedrag vdecorteeren voor hunne provisie,
in plaatze van de 2, percent, die de geinteresseerden
anders aan hunne gemagtigden hebben voldaan’.

26 Maart. Voorschriften nopens den verkoop van arak,

Doordien de arak-branders verlies leden op den arak, welken
zij verpligt waren aan de Compagnie te leveren, hadden zij,
om zich eenigermate schadeloos te stellen, het vaatwerk,
waarin zij arak, niet bij de maat, maar bij het aantal leggers,
aan particulieren verkochten, allengs kleiner gemaakt.

De Regering kon dit niet dulden en bepaalde daarom
het navolgende:

Nademaal ons ter kennisse gekomen is, dat de eigenaars of
huurders van de araksbranderyen hier ter plaatze sedert eenigen
tyd niet alleen slegte of ondeugende arak stooken laaten, ten
verkoop aan particulieren, maar dezelve aok leveren in heele
en halve leggers, die niet houden de by onze resolutien van
den 25 February 1759 en 1" December 1765 bepaalde
maat, door welke frauduleuse practyken de Bataviasche arrak
buiten ’s lands geheel en al in discrediet zoude kunnen geraaken,
ten nadeele dezer colonie; zoo is ’t, dat wy, daar tegen de
noodige voorziening willende doen, in Raade van Indie goed-
gevonden hebben te statueeren, gelyk wy statueeren by deezen,
dat voortaan, beginnende met den 15" der loopende maand
April, geene andere arrak, ’tzy ten uitvoer naar buiten of tot
de consumtie alhier, zal mogen worden gestookt en verkogt,
dan die van een goede, ordinaire of leverbaare qualiteit is en
dat van de leggers, welke daar mede gevuld worden, een heele
zal moeten inhouden 588 en een halve 194 kannen van 10
mutsjes ieder, mitsgaders dat geene leggers met arrak zullen
