1781. W. A. ALTING.              551

in te trekken en te annulleeren het gestatueerde op den 20en
Augustus, 15 October en 17" Maart 1775, bepalende in
welke gevallen, by overlyden van man of vrouw, kind of
kinderen hebbende of by het overlyden van een van beide
nalatende, door de langstlevende aan het collegie van Wees-
meesteren zoude moeten worden overgegeven staat en inventaris
van den gemeenen boedel; en dat, ofschoon Weesmeesteren by
testament, codicil of andere uiterste wille tot executeurs of
redderaars van eenigen, by egtgenoten in gemeenschap bezeten
boedel mogten weezen benoemt, zodanig een boedel egter,
wanneer de langstleevende een onbesproken of ter goede naam
en faam staande persoon mogt zyn, niet meer zoude behoeven
te worden gebragt onder de administratie van Weesmeesteren,
maar die daar van alleen mogen vorderen een korten staat
en inventaris, dan wel een specificquen inventaris, onder
presentatie van eede geformeert, teffens inhoudende de taxatie
van de goederen; en daar en tegen voortaan weder te laaten
stand grypen en alomme te doen observeeren het gestalueerde
by het 11 en 20 articul van de instructie voor Wees-
meesteren, woordelyk behelsende.

Art. 11. Of het gebeurde, dat eenige boedelhouder of
boedelhoudster hem ofte haar wilde behelpen met eenige testa-
menten, by den overleden gemaakt, zal des niet te min gehouden
weezen inventaris te leeveren ende bewyzinge te doen ende den
eigendomme van de goederen ter weeshoeke te brengen.

Art. 20. Vader ofte moeder, hunne kinderen zekere somjne
van penningen bewyzende, zullen gehouden weezen dezelve
terstond op de weeskamer te brengen omme tot profyt van
dezelve kinderen beleyt te worden; ofte, indien de ouders de
Penningen onder haar begeerden te houden, zullen daar voor
stellen vaste hypotheek binnen deezer steede ofte vryheid van
dien ofte ten minsten twee sufficante borgen, tot discretie
van de weeskamer en de naaste magen.

En op dat niemand van deeze vernieuwde order ignorantie
zoude konnen pretendeeren, maar een ider moge weeten, waar
na hy zig in den aanstaande zal moeten reguleeren, is al verder
