58              1776. J. VAN RIEMSDIJK,

als de hoofd-opzigter en koelie-meesters zullen noodig oor-
deelen om met spoed te kunnen laden of lossen.

Art. 11. Alle de koelies, zoo wel als de vier koelie-mees-
ters, zullen van ’s morgens te ses tot ’s avonds te ses uuren
op hunne, onder articul 5 bepaalde en door den hoofd-opzigter
aan te wyzen’ vaste plaatsen moeten present en gereed wezen
om een iegelyk, die hen nodig heeft, op zyn tyd ten dienste
te staan.

Art. 12. Ofschoon alle ingezetenen de vryheid mogen blyven
behouden om hun werk door eigen volk of slaven te laten
verrigten, zullen zy egter niet vermogen dezelven aan anderen
te verhuuren, op verbeurte van tien ryksdaalders, ten behoeve
van den hoofd-opzigter of een der koelie-meesters, zoo dik-
maals als hy zulks mogte komen te ontdekken.

Art. 15. De hoofd-opzigter en onder hem staande koelie-
meesters, welke, over alle de koelies en hun werk gestadiglyk
het opzigt houdende, teffens moeten zorge dragen, dat aan de
dientwegen in dezen gemaakte schikkingen naar behooren en
prompt voldaan worde, zullen van de voorschreven’ verdiende
en by hen ontvangen’ koelieloonen, voor dat die dagelyks pro
rato worden verdeeld onder de koelies van elken gemploieerden
ploeg, tot hun salaris mogen afhouden tien percent, waar van
de eene helft door den hoofd-opzigter alleen en de andere
helft door de vier koelie-meesters t’zamen in egaale portien
zal genoten worden.

Art. 14. By voorvallende moeyelykheden en oneenigheid
onder de koelies zal de Baljuw of de Landdrost, voor zoo
verre het ieders jurisdictie betreft, den hoofd-opzigter en zyne
koelie-meesters moeten assisteren, volgens hun verzoek en
naar bevinding van zaken.

Art. 15. Alle twisten en geschillen met relatie tot de koe-
lies, ’t zy die bestaan in hunne onwilligheden en slegte
bejegeningen of disobedientie jegens de over hen gestelde
hoofd-opzigter en koelie-meesters, dan wel in klagten van
lieden, die zy bedienen, of ook in onwilligheid der ingezetenen
tot betaling van de koelieloonen aan de meergemelde hoofd-
