1787. W. A. ALTING.              985

Tan Payko in die gevallen, uitgezondert nogthans voor de
reizen naar Java, als te kort zynde, telkens te laten voor uit
verstrekken twee maanden gage voor ieder Chineesch zee-
varende, mits hy zig, volgens zyne aanneeming, verbindt voor
de restitutie van het geen by de afreekeningen zal bevonden
worden door de geenen, die na het voormeide genot zullen
komen te overlyden of absent te geraaken, minder verdiend
te weezen ;

en hier van, zo den commandeur en opper-equipagemeester,
Christiaan Blom, als de ministers en bediendens op de respec-
tive buiten comptoiren circulair te informeeren met recom-
mandatie om, by het doen van eenige verstrekkingen, daar
op attent te zyn.

10 December. Kennisgave, dat de Regering voornemens
was assignatin op Nederland af te geven.

Op de gewone voorwaarden wenschte de Regering te bekomen
eene som van 500,000 guldens aan ducaten en zilveren geld.

L December. Verpachting der ngemeene’ middelen van
het koningrijk Jakatra.

De verpachting geschiedde slechts voor n jaar, naardien
de tydsomstandigheden, zo in de vaderlandsche, als deze
gewesten, nog niet van dien aart zyn, dat men daar op met
eenige zeekerheid kan staat maaken.

18 December
7 April 1788

veredit’’.

Inwisseling van oud tegen nieuw vpapier van

Door den heer Directeur Generaal binnen gebragt zynde een
aan zyn Edele overgegeven berigt door den opperkoopman en
groot kassier, Gysbert Jacob Welgevare, waar by hy zyne
gedagten opgeeft nopens de middelen, die meer voldoende
zouden zyn tot tegengang en finaale stremming van het thans

