EN

686        1788. W. A. ALTING.

qualificeeren om, zo wel de onder officieren en gemene
militairen, welkers verband is gexpireert, tot een nieuw
engagement te animeeren door de zulke, die zig weder voor
drie jaren willen verbinden, met f 5 en die inclineeren een
nieuw verband van 5 jaren in te gaan, met vier guldens ter
maand in gage te verhogen, mitsgaders de laatstgemelde gage
zelfs te extendeeren tot een drie jarig verband; met verdere
qualificatie om ten aanzien van de corporaals en soldaten, die
bereets f 18 en f 16 respective winnen, deze anderzints
bepaalde hoogste gage, even als in anno 1781, weder een
twee guldens te boven te gaan, des noods, zelfs zonder
nader verband en hier onder voor deze keer andermaal mede
te begrypen de arthilleristen en ambagtslieden.
Zie ook 21 en 25 September 1786, 25 Julij 1797.

Je Augustus. Intrekking van het verbod, uitgevaardigd
15)17 Julij 1781, tegen den uitvoer van rijst.

In overweging genomen zynde, dat de redenen, welke het
verbod tegen den uitvoer van ryst in anno 1781 en 1782
noodzakelyk hebben gemaakt, door den groten voorraad, die
men thans van dat graan aan handen heeft, de favorabele
berigten van een aanstaande, gezegende oogst op Java en het
gewenschte vooruitzigt van een algemene vrede, waar van men
zig vleit binnen weinig tyds de aangename tyding te zullen
mogen ontfangen, weder zyn geeesseert; zo is goedgevonden
en verstaan den uitvoer van ryst, met intrekking van het daar
tegen leggend interdict, van nu voortaan voor allen en een
igelyk open te stellen, mitsgaders de gemeente van deze
concessie door affixie van biljetten kennisse te geven.

2 September. Wijziging van het bepaalde op 18 Julij
1785 nopens assignatin.

Op de te kennengave van den heer Directeur Generaal, dat
de vermindering der restanten in de groote geldkamer en cas
van dag tot dag merkelyk toenam en dat zyn Edele, uit
