1786. W. A. ALTING.               859

hoofdplaatse soude mogen aangaan, by een biljet te adverteeren,
ten einde zig daar na te kunnen gedraagen.

Zie ook 21 September en 27 October 1786, 15 Augustus
1789.

er Augustus. Maatregelen in het belang der militie.

De Regering vond goed de heeren Meesters te kennen te
geeven, dat thans aan de regeering zeer klaar schynt te weezen
opgeheldert de stelling, dat de soldaat hier ter hoofdplaatse
van de 48 stuivers, Indisch, die hy onder de naam van kost-
geld krygt, maar 18 stuivers vry ontvangt en voor de overige
50 stuivers op reekening belast word met een derde verhooging,
dus met 40 stuivers of f 2 soldy geld, onder de naam van
subsidie, mitsgaders dat de afschaffing van deese subsidie en -
de verhooging daar door van het kostgeld der militairen te
Batavia tot 48 stuivers, Indisch, gevolgelyk tot een groot
soulagement van den gemeenen man sal strekken en men
derhalven hun Welldele hoog agtbare zeer bedankt voor die
gunstige schikking, mitsgaders deselve, na voorgaande kennis-
geving aan die het behoord, hier den 1r der aanstaande maand
September in te voeren; onder stricte aanbeveeling aan het
opperhoofd van het generaale soldy comptoir om te sorgen,
dat de soldaat die 48 stuivers bekome sonder eenige korting.

Conform de door de heeren Meesters meede toegestaane
vergunning ten faveure der sergeanten en corporaals, is goed-
gevonden en verstaan de subsidie voor deselven tegen 48 stuivers
op hunne soldy reekening te laten stellen, mitsgaders maandelyks
uit het provisie maguazyn te laten verstrekken : aan de sergeanten
2 ponden boter, nevens 4 kannen wyn, en aan de corporaals
1 pond boter en 5 kannen wyn.

En aan de gemeene militairen van het guarnisoen alhier
voortaan weder te laten verstrekken de by besluit van den
16en Novemher 1779 toegelegde 1 t boter en 5 kannen witte,
Fransche wyn, voor ieder derselve ’s maands, dog daar en
tegen als nu weder te laten stilstaan de op den 5" Juny
