1782. W. A. ALTING.              617

Directeur Generaal zullen moeten opgeeven, hoe veel een iegelyk
genegen is, het zy op assignatien, dan wel op obligatien, te tellen,
en vervolgens de penningen tegen het uiteinde van ieder termyn
op ordonnancie van welgemelde zyn Edele in kasse brengen
om de interessen der op renten gefourneerde capitalen, na den
inhoud der obligatien, die daar van zullen worden verleent, met
primo van de naastvolgende maand te konnen laaten ingaan
en voor de ter remitteering gestelde sommen de assignatien
ten spoedigsten te doen opmaken.

Om al verder de bemagtiging voor een gedeelte van het
henodigde fonds voor de Fransen des te meer te faciliteeren,
is ook goedgevonden en verstaan de eisschen van contanten
voor de respective huiten comptoiren met een derde minder
dan de gepetitioneerde sommen te voldoen en de ministers en
hediendens te qualificeeren dat derde gedeelte, voor zo verre zy
het zelve absolut nodig mogten hebben, te negotieeren, het
zy tegen de voorwaarts bepaalde intrest van ses procento in
het jaar of op wissel, zonder agio, om hier geconverteert te
worden in assignatien naar Nederland op den voorschreven voet.

En vermits men, by een gewenscht succes van alle deeze
beraamde schikkingen, min of meer verzekert meent te mogen
zyn, dat in de maand November of uiterlyk in January of
February aanstaande ses tonnen gouds voor de Fransen uit de
Bataviaschen voorraat gemist zullen konnen worden, zo is
goedgevonden en verstaan den heer Raad ordinair, Falck, nevens
de leeden van het geheim committ te Colomho daar van
kennisse te geven, op dat de Fransen occagie mogen hebhen
de nodige scheepen, waar meede die contanten veilig zullen
kunnen worden overgevoert, tegen de voorzegde tyd ter afhaal
van het geld herwaarts te zenden.

Zie ook 515 November 1782.

8 September. Vermindering der verstrekkingen aan
schrijfpapier met een vierde gedeelte.

Om in den presenten, duuren tyd de maatschappy zo min

