1784. W. A. ALTING.           zit

ment te deeser rhede geduurende het aanwezen van dat esquader,
om de eer en het aansien van de leden der regeering te deser
hoofdplaatse te conserveeren, was geconvenieerd en dus het-
selve indiervoegen was gereguleerd, dat de vlag van het schip
by het opzeilen der rhede sal moeten worden gestreeken en
dat daarop door gemelde schip het salut van 15 schoten sal
moeten worden gegeeven aan het commandeur schip, welk salut
door twee schoten minder van laatstgemelde schip zal worden
beantwoord, en dat als dan de vlag van ’t eerste schip weder
opgeheezen zal mogen worden en zo lange blyven waayen, tot
dat de heer de Ley door de gewoone commissie zal worden
afgehaald en van boord zyn gegaan, om dan weder gestreeken
te worden, terwyl het salut, by vertrek van boord, na gebruik
met 15 schoten kan geschieden en de vlag op de schuit gevoerd
worden; zoo is, na dat de heeren leden zig met deese schikking
hadden geconformeerd, goedgevonden en verstaan daar van deese
aanteekening te houden.

50 Maart. Gewijzigde instructie voor de archwarissen
en verdere onder-kooplieden ter generale secretarie.

Art 1. De beide archivarissen zullen dagelyks, des voor-
middags van zeven tot elf en des nademiddags van vier tot
half ses uuren, zig moeten laaten vinden op de archivarie om
de gerequireerd en te rug gebragt wordende papieren af te geven
en weder te ontvangen.

Art 2. Ook zal een van hun beiden des Zondags, voor- en
nademiddags, binnen moeten wesen om te voldoen de requisiten,
die somwylen op dien dag gedaan zouden kunnen worden.

Art 5. By ziekte van de beide archivarissen zullen den
marginalist en korte notulist by tour-beurten teffens als archi-
varissen fungeeren en de in deezen vervatte ordres prompt
observeeren, zo mede ten hunnen opzigte omtrent ’t binnen
komen.

Art 4. De papieren, die den eersten gezwooren klerk om
de aangelegenheids wille mogt goedvinden door hun te laaten

nd, us

ohh dike an EE
