1782. W. A. ALTING.             615

klaaring is geschied, en van de compagnien of corpsen, onder
welke die geweren gehooren, ten einde die geweren, wanneer
geheel onkwaam zyn, aan de Compagnie te kunnen doen ver-
goeden en in die gevallen tegen bekwaame te verwisselen of
anders de daar aan nodige reparatie te doen betalen door de
zulke, door welkers verzuim of moedwilligheid die slegte
gesteldheid is veroorzaakt ; dog zoo die defecten gering geoordeelt
en bevonden worden door toeval of ongeluk te zyn te weeg
gebragt, zal men met de verklaaring kunnen volstaan.

Ten derden: zal de baas de geweren, voor welke, na de
de voorschreve examinatie, andere werden afgegeven, niet na
eigen goedvinden geheel onbekwaam en irreparabel mogen
keuren, maar gehouden zyn daar in te volgen het oordeel
van zodanige militaire officieren, als tot derzelver bezigtiging
zullen worden gecommitteerd en die gehouden zullen zyn
daar van mede aan den heer Gouverneur Generaal schriftelyk
rapport te doen, onvermindert dat hy by zyn maandelyks
herigt daar van ook melding zal moeten maken om daar op,
indien geheel onhekwaam gekeurt mogte worden. de dispositie
der regeering af te wagten.

Ten vierden: werd meermelde baas nog gelast alle, de
invoegen voormeld reparabel gekeurde geweren, zo veel met
de presente ambagtstieden zal kunnen geschieden, ten spoedigsten
van de daar aan bevondene gebreken te herstellen en weder
bruikbaar te maaken en telkens by zyn maandelyks berigt te
noteren, hoe veel er nog ter reparatie overblyven.

Ten vyfden: werden de capitains, commandanten of hoofden
der compagnien of corpsen, aan dewelke Compagnies geweeren
afgegeven zyn en die ter hunner verantwoording blyven,
gerecommandeert om de geene, die onder hun bescheiden
zyn en de geweeren gebruiken, van de voormelde schikkingen
omtrent de defect en onbekwaam geraakte geweeren behoorlyke
kennisse te geeven en waarsehouwe om hunne geweeren
in goede ordre te houden, om niet te vervallen in de gestelde
hoete ; zullende ten dien einde aan ieder, die het aangaat, een
copia dezes werden afgegeven.
