1776. J. VAN RIEMSDIJK.            at

Allen de geenen, die sluyk goederen gehevm aangebragt,
zullen deselve geconfisqueert werden.

De voorgemelde vermindering der kooper, gelyk anno 1768,
Order gesteld hebben, dog zeedert eenige jaaren sluykhandel
ellelyk gebeurt, weshalven voorts zulks gepleegt of wanneer
deselve voor den dag gekomen zyn, zo zullen de kooper en
de boete vermeerderen en onverwagt afgetrokken werden.

Wanneer ’t opperhoofd en de schippers een ofte ander iets
toodig zyu, zo de tolken niet alleenig mag gaan, men moet
den ottenaa en de andere bediendens moet by weesen, by
Sevolw, dat de andere Hollanders, wal dat zy noodig zynde, zo
dezelve moet by de ottenaars kaamer koomen te pleegen,
Onderwyl zonder tolk met de eraamman of Japansche Limmer-
Man; diergelyke persoonen niets met malkanderen zelfs mag
Spreeken; ’t geen die deese orders overtreeden, zyn dus de
pleegers, boete betaalen en verder ’t land verbonden worden.

De hofreys goederen, zo als oud gebruyk, dog voorts so
scherpelyk voor de opper banjoois gevisenteert zal werden.

De briefje na boord, als ’t eyland, deseive eerst oopenmaaken
En reeden uytleggen, dan naderhand voor de Hollander af-
Segeeven werden.

De Hollanders ’s jaarlyks teegens inlanders grauwelyk onbeleeft
Zedaan, soo als slaaven, so mede ook teegen de tolken, welke
Hollanders, die sig selfs brutaliteit aangewent zyn; dog zulks
Voorts niet mag geschieden, want gemelde Hollanders is het
besonder gepermitteerd om herwaarts komen te handelen, zulk
Feed en moet zelfs oordeelen dat order soodanig voor alle tolken
gelast werden; dus verre voorgeschreevene orders, dat een
ider der Hollanders, wie het ook zy, van de hoogste tot de
Seringste, moet wel begrypen.

De retourneerende scheepen, leggende soo lange tyd onder
de Papenberg geankert, is voor ’t zelve zeer twyffelsgtig zvn,
Zulks verder niet mag geschieden; indien door ’t reegen en
de teegen wind ofte genoodsaaktheeden over ’t zulks reden
daar gehleeven, zal onderwylen ieder der Hollanders sorg draagen
en de wett van ’t land moet wel opletten.
