550              1778. R. DE KLERK.

de infantery, arthillery en de ingenieurs van nu voortaan ook
vryheid te verleenen tot het gebruiken van zyde-, cattoene- en
andere Iyzelfs en quasten, met een rytuig, welkers hak met
beeld-, rank-, bloem- of ander werk geschildert is; zullende
hier van aan de respective officieren van justitie worden kennisse
gegeven om te strekken tot derzelver narigt.
Sr, Verpachting der vgemeene middelen van het
vkoningryk Jaccatra’’ voor de jaren 1779 en 1780.

Mits de inschietende tyd tot de verpagting der Jaccatrasche
domainen door den heer Gouverneur Generaal in omvrage
gebragt wordende, of men die inkomsten op de thans in vigeur
zynde conditien en voorwaarden voor een, twee of drie jaaren
zal verpagten en de opveiling bepalen, zo als voor heen
gebruikelyk is geweest, op den laatsten der aanstaande maand
December, dan wel, na het exempel van het voorgaande jaar,
by de toen gehouden verpagting van de in- en uitgaande regten,
eenige daagen vroeger, welk laatste zyn Edelheid het con-
venabelste oordeelde, ten einde de afgaande en aankomende
pagters tyd te geeven, de eerste om zig van hunne bedienden
en verdere omslag te ontdoen en de andere om zig daar van
te voorzien; zo is goedgevonden en verstaan de verpagting te
laaten gevolg neemen op Zaturdag, den 192 December eerst-
komende, en het pagt termyn te stellen op twee jaaren, ingaande
met primo January 1779 en eindigende met ultimo December
1780, mitsgaders de betaling der pagtpeuningen te reguleren
na het gearresteerde by resolutie deezer tafel van den 7en
December 1775 en de in 1767 gedrukte pagtconditien te laaten
herdrukken met de daar in successive gemaakte alteratien en
ampliatien en deeze byvoeging, dat van de ryst, welke door
de Bataviasche ingezetenen naar hunne, in het Bantamsche
district gelegen suiker molens en van die, als mede van het
zout, dat met de van Java of Cheribon aankomende vaartuigen
zonder last te breken, naar elders word vervoert, geen tol zal
mogen geheven of betaalt behoeven te worden.
