ERR, AE

ge Te ce od ee aa Se derd

1785. W. A. ALTING.
-

Cheribon opgeschuurd legd, alhier zal konnen worden ontvangen ;
is goedgevouden en verstaan geduurende deeze maand nog
’s daags drie lasten, in steede van een last, op de bazaar Com-
pagnies weegen aan de gemeente te laten verkoopen.

Voorts den heer Directeur Generaal te versoeken en te
qualificeeren tot den inkoop van zo veel pady, als te bekomen
zal zyn teegen een reedelyke prys, en daar van met het begin
van de aanstaande maand Maart, in steede van ryst, aan de
gemeente ’s daags te laaten verstrekken 1000 bossen, ter afgave
aan ieder koper van een bos van 16 catjes of 20 ponden, teegen
den prys van 8 stuivers ieder bos; mitsgaders die verstrekking
te laten geschieden in het graan maguazyn door twee expresse
gecommitteerdens, nevens den opzigter van de rystmarkt, ten
einde toe te zien, dat alles in behoorlyke order geschiede en
ieder koper een bos pady erlange; en de gemeente hier van
by biljet te informeeren.

Op 18 Maart 1785 bepaalde de Regering ter zake nog het
volgende :

Tot nog toe niet bepaald zynde, hoe veel er betaald zal worden
voor de pady, die, ingevolge resolutie van den 4" February
jongstleden, aan de Compagnie geleverd word ter verkoop op
de bazaar aan de gemeente; zo is goedgevonden en verstaan
te laten betalen 40 rds voor de tjaing van 16 catjes, wyl
deselve voor niet minder te bekomen is.

1 Maart. Intrekking van het hospitaal-schip ter reede
Batavia.

In consideratie genomen zynde, dat de kosten, die van tyd
tot tyd aan het tot nog toe in gebruik gebleven hospitaals
schip moeten worden g'impendeerd, al vry aanzienelyk zyn,
sonder dat de Comp iets ten goede werd gebragt van de gagies
der daar op geplaatste zieken, en dat ook die ongelden op verre
na niet worden goedgemaakt door het nut, dat met het aan-
