568              1779. R. DE KLERK.

of Tjikokol, en wyders bewesten de rivier Tji-Sidanie, zo verre
het territoir van de Compagnie zig uitstrekt.

Voorts Oostelyk van de veldschans Meester Cornelis, op
alle de landen, gelegen boven of Zuidelyker als Panka-
lang Jaty, Tjrikok en Pangilingan tenga aan de rivier
Bakassie.

En in het Oosten, die op landeryen woonen, gelegen aan
de rivier Bakassie tot daar dezelve zig even boven de rivier
de groote Maronde in zee ontlast.

Ten tweeden: dat deeze ingelanden, zo als by het placcaat
van den 31en December 1778 is gestatueert, voortaan wel alleen
zullen staan onder het op- en toezigt van de eigenaars der
landeryen, op dewelke zy woonen, en dus niet verpligt zyn
ter order van de capitains der respective campongs op de wagt
te trekken of eenige heeren dienst, hoe genaamt, te verrigten,
maar dat zy des niet te min gehouden zullen zyn en blyven
zig by de capitains, onder dewelke zy tot nu toe hebben
gesorteert, te laaten enrolleren, ook niet vermogen te trouwen
of zig van hunne vrouwen door egtscheiding te separeren
zonder voor af bekomen schriftelyke permissie van den capitain,
by wien zy g'enrolleert zyn, zo als van ouds in usantie is
geweest.

Ten derden: dat de capitains der respective campongs zig
verder met de ingelanden, woonagtig op landeryen, gelegen
Zuidelyker als de veldschans Meester Cornelis, Westelyker als
de post Tangerang en Oostelyker als de rivier de groote Maronde,
niet zullen mogen bemoeien, ten zy op expres hevel van den
heere Gouverneur Generaal; en aan de zulke, die verzoek doen
om te mogen trouwen, dan wel tot egtscheiding, ten eersten
moeten afgeven de ordinaire bewysen, ten blyke, dat zy daar
van kennisse dragen, zonder in het een of ander geval meerder
te mogen vorderen dan vyftien stuivers voor ider permissie
briefje, die door de vermogenden daar voor betaalt, dog daar
en tegen aan de onvermogenden zodanige briefjes gratis verleent
zullen moeten worden.

En is laatstelyk nog besloten de gemeente van de boven-
