812               1785. W. A. ALTING.

aan hunne vervangers terstond overhandigd worden; mits-
gaders dat berigt de Javasche ministers te laten toekomen.

6 December. Ampliatie van het bepaalde op 28 April
1778 nopens het vvisiteeren’’ der onkost-rekeningen van
het verstrekte aan schepen.

Met renovatie van het gestatueerde by besluit dezer regering
van den 28en April 1778 is goedgevonden en verstaan op nieuws
te gelasten de onkostreekeningen van ’tgeene op de buiten
comptoiren aan de scheepen en vaartuigen werd verstrekt, alhier
te laten visiteeren door den commandeur en opper-equipagie-
meester, den boekhouder en visitateur generaal en den equipage
boekhouder, om van hunne bevinding binnen 14 dagen na de
aankomst van ieder schip of vaartuig deeze regeering te dienen
van berigt; en wyders de ministers en bediendens op de respective
buiten comptoiren circulair te informeeren, dat, by ontwaring
van excessen, het te veel opgebragte dubbeld vergoed zal moeten
worden.

8 December. Middel tegen vervalsching van vbrieven van
eredit’,

Is goedgevonden en verstaan in dorso van de nieuw uit te
geevene brieven van eredit 2 stempels te doen zetten, bestaande
in het merk van de Compagnie met het getal volgens de
waarde der credit brieven, om door het plaatsen van deselve
aan de agterkant, alwaar de som van de waarde derzelven
in cyffers en letters gedrukt staat, het vervalschen der letters
en getallen te beletten.

15 December. Verpachting van vde gemeene middelen
vvan het koningryk Jaccatra’’.

Dewyl de tydsomstandigheeden tot nog toe niet zyn geraakt
in dien staat van zeekerheid, waar in dezelve voor den jongst
geindigden oorlog zyn geweest; zo is goedgevonden en verstaan
