Pe

1785. W. A. ALTING.   76

28 Januarij. Magtiging op den Gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander hoogere renten te be-
rekenen over gelden, door hem aan inlandsche Regenten
voorgeschoten.

In consideratie gekomen zynde, dat het, in den teegen-
woordigen, geldeloozen tyd, van den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander niet te vergen is aan de inlandsche
regenten contanten voor te schieten tot den inkoop van producten
teegen den interest van cen half procento ’s maands, gelyk hem
by resolutie deezer tafel van den 4e" December 1777 is voor-
geschreeven geen hooper renten te mogen vorderen; zoo is
goedgevonden en verstaan den gecommitteerde tot en over de
zaken van den inlander, Leendert Rolff, te qualificeeren om
voortaan te mogen neemen den interest van 2, perc' ’s maands
weegens gelden, die door hem aan de regenten zullen worden
geschoten.

Voorts deeze, in den aanstaande te verschietene gelden by
preferentie betaalbaar te verklaaren boven die reeds onder de
voornoemde inlanders uitstaande zyn, mits door den gecom-
mitteerde zorge word gedragen, dat de uitstaande schulden, die,
op fandament van de resolutie deczer tafel van den 17e"
December 1784, niet mogten worden overgenomen, niet worden
vermeerderd en dus het jaarlyks verschot op de producten niet
hooger worde genoomen, dan de calculatie wegens de te doene
leverantie toelaat.

4 Februarij. Voorschriften nopens den verkoop van rijst
en padi van Regeringswege.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal, om reeden
dat de quantiteit van maar een last ryst, welke ’s daags
op de bazaar werd verkogt, voor de gemeente niet toereikende
is en Comp voorraad egter niet toelaat voor eerst weder hy
cntinuatie ’s daags drie lasten te laten verkoopen, voornament-
lyk dewyl het onzeeker is, wanneer het geene, dat op Java en

4

