904              1787. W. A. ALTING.

te zullen vervallen in de hoetens en straffen, die op het te ligt
bakken en het te duur verkoopen van brood gesteld zyn.

2 Maart. Voorwaarden, waarop vreemdelingen te Batavia
handel mogten drijven.

Aangezien deze voorwaarden nooit voor zooverre bekend
bij wijze van plakaat of anderzins zijn gepubliceerd, volgt
hier n van de talrijke, in de resolutin der Indische Regering
voorkomende gevallen, waarbij de bewuste voorwaarden zijn
toegepast.

Aan Abel Mackrile, supercarga op het Engelsch particulier
schip, The True Briton, wien by resolutie van den gee February
jongstleeden permissie is verleend om aan de wal te brengen
en aan particulieren te verkoopen 145 baalen lywaaten, mits
hy het provenu daar van besteede tot den inkoop van producten,
is op zyn hier toe nader gepraesenteerd request goedgevonden
en verstaan als nu te accordeeren, met alteratie in zo verre
van het boven gemelde besluit, om van de gemelde 145 balen
lywaten zo veele aan de wal te brengen, als hy gelegenheid zal
hebben te verkoopen, mits dezelve echter in het kleeden pakhuis
worden opgeslagen om, niet alleen de recognitie te bepaalen,
die de Compagnie daar van competeert, maar ook om tevens
te ontwaren, of daar onder Compagnies assortementen worden
gevonden, en hy, wanneer dit laatste plaats mogt hebben, die
soorten weder te rug neemt, dog in contrarie geval en
wanneer hy voornoemde Iywaaten zal hebben verkogt, het
provenu daar van, volgens zyne aanbieding, alhier in goederen
besteedt; en voorts hem toe te staan, het geene van het voor-
noemde provenu dan nog zou mogen overschieten, in papieren
van credit in Comp kas over te brengen en hem daar voor
assignatien te verleenen op de heeren Meesters, betaalbaar ter
kamer Amsterdam onder een remboursement van 72 stuivers
voor de ducaton van agt en zeventig stuivers ider, dan wel
op gelyke wyze, als zulks jongst, conform het genoteerde ter
resolutie van den 25" January laatstleeden, aan den Engelschen
capitain, William Thomas, is geaccordeerd.
