522    1                    1778. R. DE KL

ERK.

aan de regenten van Sourabaya, Grissee en Sidayoe zoude
dienen toegelegt te worden in vergoeding van de inkomsten,
die zy tans van het zout hebben.

Wegens de zuiker pagt door den gouverneur geposeert
zynde, dat het betaalen van halve tol voor de zuiker, die de
Comp accepteert, een onzekere calculatie voor de liefhebbers
geeft en, nadien nu jaarlyksch 5000 kanassers eerste zoort
regulier voor de maatschappy aangenomen slaan te worden,
het best zal zyn die geregtigheid, als bevorens, onder den
generalen zee tol te begrypen of dat de Comp melt andere
gelyke pagt behoort te betalen; en dat, wanneer by de
verleende vryheid tot den vervoer van dat product de pagt,
zo als voor heen, weder wierd gestelt op 50 stuyvers het picul,
de Javasche fabricquers en handelaars eenigsints gesoulageert
zouden worden, daar het hun anders, wyl de Comp het beste
van den inzaam neemt, des te zwaarder valt om voor het
overschot en de slegtste zoort de hooge pagt van 42 stuyvers
per picul te betalen; zo is goedgevonden en verstaan den
impost op de suiker wel een pagt op zig zelfs te laaten, maar
by de conditien speciaal te bepalen, dat den pagter, van de
drie duizend kanassers, die jaarlyksch aan de Comp moeten
worden gelevert, geen tol zal mogen heffen, dog by den
uitvoer door particulieren moet worden betaald dertig stuyvers
voor een picul poeder- en sestig stuyvers voor een picul
kandy suiker.

Met opzigt tot den verkoop van arak te Samarang door
den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering voorgestelt
wordende, dat dit voorregt of het privilegie om in de stad
alleen, met uitsluiting van andere, wyn, bier en andere sterke
dranken by de bottel, fles en kleine maat te mogen tappen
en verkopen van ouds geaccrocheert is geweest aan de stads
herberg met de daar onder gehorende schaggeryen en
tapneringen en tot bestaan van dat huis daar aan verknogt
diend te blyven; zo is, conform de propositie van zyn
Edelheid, goedgevonden en verstaan by dat gebruik te laaten
continueren, onder deze restrictie, dat de schaggeryen in geen

