dt:

1787. W. A. ALTING.

Geduurende de exercitie tyd en wanneer het benodigt is, zal
aan ieder bataillon twee stukken canons van 6 en 2 dito
van 5 en twee haubitsen afgegeeven worden, ieder stuk
voorsien van dubbelde affuyten met dies toebehooren, om
over al, waar het nodig is, te kunnen dienen.

Ieder canon zal voorzien worden met 1000 cardoesen, so
wel met rond scherp, als met druyven, en de haubitsen met
granaten, na proportie; en, ingevalle dat de arthillerie compagnie
afgedankt word, sullen de canons, haubitsen en alle de
mathematieque instrumenten, tot het queekschool behoorende,
aan het gouvernement weder gegeeven, dan wel in handen
gesteld worden van den geene, die d'Edele Comp daar toe
zoude qualificeeren.

Art. 18. De veld smits ooven en blaasbalken waar van
een voor de compagnie arthillerie en een voor ieder bataillon,
beneevens alle veld gereedschappen, als: tenten, keetels, water-
flessen, schoppen, houweelen, etc., zullen door d’Edele Comp
moeten geleeverd en voor dies reekening getransporteerd
worden, eeven gelyk ’t regiment of een gedeelte van ’t zelve,
ter plaatse, daar het tot haar dienst vereyscht zal worden.
Aan ’t regiment zal gegeeven worden :

1 tent voor de collonel,

1 lieutenant collonel,

2 tenten voor de majors,

15   p  Capitains,
Blan lieutenants,
205 onderofficieren en soldaaten,

12     ’ piquet en wagtvolk,
54 wapen mantels,
20 beylen, om hout te kappen,
295 kleine beylen, tot oprigten der tenten,
180 vlees keetels,
180 houte bakken,
518 butten,
100 schoppen,
100 beylen,
