4               1776. J. VAN RIEMSDIJK.

maar zy mogen gehouden worden, daar men het goedvindt,
volgens resolutie van den 4er December 1764.

Art. 26. Eindelyk zullen, om dit logement bestaanbaar te
maaken en credit aan hetzelve toe te voegen, alle de
voorschreven privilegien en prerogativen volgens resolutie
van den 25" Maart 1770 geprolongeerd zyn en blyven tot
ultimo Augustus van het jaar 1785;

art. 28 is geworden art. 27.

De kastelijn klaagde, dat de uitgaven voor het logement
meermalen de inkomsten surpasseerden, uit hoofde, zoo van
de reparatien, die er aan gedaan moeten worden en den
steigerenden prys van de leevensmiddelen, als van het kleen
getal en kort verblyf der aankomende vreemdelingen’. Hij
vroeg veel meer hulp, dan de Regering hem verleende, o. a,
dat de kooplieden van Manila en Macao verpligt zouden worden
hun intrek bij hem te nemen.

6 Februarij. Bepaling, dat van Regeringswege dagelijks
vier lasten rijst op de markt bij de kleine maat
verkocht zouden worden.

Groote toeloop van koopers was de oorzaak dezer ver-
meerdering. Op 1 Maart 1776 zijn de vier lasten tot
vijf opgevoerd.

6 Februarij. Overname van het landgoed Buitenzorg
met de daaraan grenzende kampong Baroe door den
Gouverneur-Generaal voor 40500 rijksdaalders, vzuiver
veld of buiten ’s Heeren en andere geregtigheden"’.

De inventaris (beesten, enz.) werd bij taxatie overgenomen.

Van een en ander is in de resolutin van de Indische
Regering aanteekening gehouden, ten blyke voor den gene,
die, zyn Edelheid in het bestier sucvedeerende, de gemelde
vland- en andere goederen weder in zelfder voegen zoude
gelieven over te neemen’.
