an  pes 4 en  7
Be     ed    d
1779. R. DE KLERK.             407

door toezending van extract deezes, circulair te gelasten, direct
by de aankomst van vaartuigen, voor dewelke hier eenige
ongelden, hoe gering ook, zyn opgebragt, derzelver gesteltheid
door deskundige lieden op het aller nauwkeurigste te laaten
Opnemen en, zo verre mogelyk, te doen nagaan, of de reparatien
en verstrekkingen, by de specificatie van den equipagie boek-
houder vermeld, konnen worden bevonden wezentlyk en naar
vereisch daar aan te zyn gedaan, mitsgaders vau hunne
bevinding by eerst voorkomende gelegentheid een distinct
berigt te suppediteren aan deeze regering.

Weyders, voor het verzenden van vaartuigen herwaarts, die
almede exact te laaten visiteren en van derzelver constitutie,
het zy by de brieven of by een afzonderlyk berigt, desgelyksch
succint verslag te doen’’.

20 Augustus. Bepaling, dat boedel-redderaars slechts
door de Regering op hun verzoek ontslagen konden
worden,

Is goedgevonden en verstaan ter schuldige narigt aan te
nemen en in observantie te houden het gestatueerde door de
heeren Majores, dat niemand, die tot executeur van eenen
boedel is aangesteld, daar van op zyn verzoek mag worden
ontslagen dan door deeze regering, na alvorens, des goed-
vindende, daar op te hebben ingenomen het berigt van den
Raad van justitie of van Schepenen; en de administratie, in
de gevallen, wanneer ’er geen meer executeurs by testament
zyn benoemt, moet worden gedefereert aan den curator ad
lites, dan wel aan de weeskamer, naar mate de boedels zouden
zyn gedevolveert, indien de testateuren ab intestato waaren
Overleden, ten waare Comp' interest mogt vorderen van deeze
order in het assigneren der boedels af te gaan en de redenen
daar van als dan moeten worden gebragt onder het oog hunner
Edele hoog agtbare; dog hoogstdezelve by de rescriptie eer-
biedigst in consideratie te geeven, dat van het accepteeren van
executeurschappen, anders als vrywillig, steeds en altoos uit-

