And en pe lepe 1,   Sl
din  p lende en Eje

1779 -1780. R. DE KLERK,

5 December. Verbod voor inlanders tegen het zich
bemoeijen met brood-bakkerijen.

Is goedgevonden en verstaan alle inlandse natien, geene
uitgesondert, het kopen of beheeren van bakkeryen, dan wel sig
te mesleeren met iets, dat daar toe relatie heeft, het zy onder
wat pretext het ook soude mogen wesen, voor het vervolg te
interdiceeren en te renoveren het 27ste en 28 articul, onder
het hoofddeel van keuren op ambagten, neeringen en handtee-
ringen by de Bataviasche statuten te vinden, dicteerende, dat
witte- en tarwe brooden van een dubbelde stuiver gebakken
moeten houden 11 oncen en het waterlood, dat uitgebakken
word, 1), once, sub poene, by te ligt bevinding, van 25 rd:
boete voor de eerste, 50 rds voor de tweede en 100 rd voor
de derde maal; mitsgaders de gemeente door aflixie van een
biljet bier van kennisse te geeven.

28 December. Verbod tegen het maken, enz. van vuurwerk.

1780.

12 Januarij. Verhooging der tractementen van matrozen
van 10, 11 of" 12 gulden ’s maands tot 14, 15 of
16 gulden ’s maands en die van kwartiermeesters, bool-
mansmaals, schiemansmaats en koksmaats tot 17 guldens
’s maands.

Deze verhooging, bij wijze van proef voor een jaar ingevoerd,
werd door Heeren XVIIe bij brief van 25 April 1779 aan
de Indische Regering medegedeeld, die den commandeur en
opper-equipage-meester gelaste de duurste matrozen, by pre-
ferentie voor andere van minder gage, zoo spoedig naar
Nederland terug te senden, als de gelegenheid van zaaken
vsal toelaaten, ten einde de Compagnie in die buitengewone
vlasten hoe eer hoe liever eenige verligting toe te brengen’’.
