ERP AN

bern e Ead B en

TN

5

tf en Nin he A

’

he

41785. W. A. ALTI

te

NG.

statuten, maar ook by de blaffert van den Edelen agtbaaren Raad
van justitie, de practizyns zyn geinterdiceerd uyt generaale
procuratien ad lites te ageeren, deselve egter voor dit collegie
Schepenen) in verscheyde zaaken daar van gebruyk komen te
maaken; soo is, tot wegneeming van diergelyke, quade gebruyken,
goedgevonden en verstaan te statueeren, dat in ’t vervolg geen
practizyn, voor wien het ook soude mogen weezen (uitgezondert
voor publicque collegien en den curator ad lites, die by het
oude gebruyk werden gelaten) voor deese regtbank, ’t zv
aanleggende of verweerende wyse, uyt een generaale procuratie
ad lites zal vermogen te ageeren, maar telkens in judicio
hebben te exhibeeren eene tot die zaak betrekkelyke, speciaale
procuratie, ter secretary van deesen geregte voor den geswooren
clereq en getuigen gepasseerd.

Weyders is nog verstaan deese, ten aanhooren van de
gesamentlyke practizyns, op de publieque audientie van
de rolle te pronuntieeren en in den hlaffert te insereeren.

18 Januarij. Verbod tegen uitvoer van rijst van Java.

In overweeging genoomen zynde, dat de benodigdheid aan
ryst eerlang grooter zal weesen, dan met eenige sekerheyd kan
worden gecalculeerd, bysonder ook weegens de eerst onlangs
verzogle adsistentie door de Franschen met 400 lasten en de
voorsiening van Ceylon by de eerste occasie; en dat dus de
quantiteyt, waar van de Compagnie zig op Java diend te voor-
zien, met ongelyk meerder faciliteyt te bemagtigen zal zyn, als
het verbod, in anno passato tegen den uytvoer gedaan, weeder op
Java stand grypt, gelyk plaats gehad heeft tot op de by missive
van den 19e" November 1784 door deeze regeering verleende
qualificatie om den uitvoer, tot dat de Oostersche provincien
souden weezen voorsien, weeder open te stellen ; zo is, conform
de propositie van den heer Gouverneur Generaal, goedgevonden
en verstaan den uitvoer van ryst van Java voor eerst verboden
te laten tot nader order, Batavia en Malacca daar van uytge-
sonderd, en dus de verleende qualificatie tot den uitvoer weeder
in te trekken.
