ef in ad TS

258             1778. R. DE KLERK.

1777, om de arak, die particulieren, het zy ingezetenen, hier
of elders thuys hoorende, dan wel scheeps overheeden of
vreemdelingen, van hier willen vervoeren, by tourbeurten in
egaale porten te leveren en verkoopen, bezwarelyk konden
voldoen, vermits de eenigzints vermogende onder hun gewoon
waaren die drank aan hunne goede vrienden en ook wel aan
vreemdelingen, op credit te geeven, ter verzending -na elders,
en de onvermogende daar en tegen de hunne teegen andere
whaaren verruilden of voor gerede penningen van de hand
zelteden; met verzoek, dat het deeze regeering mogt hehaagen
hun van die verpligting in zoo verre te ontslaan, dat zy alleen
gehouden zouden zyn de arak, die den commandeur en opper-
equipagiemeester en den sabandhaar successive inkoopen, ider
in een gelyke quantiteid te leveren, als ook, zonder bemoeyenisse
van de officieren van justitie, onder elkander te mogen -doen
letten, dat de resolutie deezer tafel van den 24 December
1772, zoo omtrend de bepaalde stook tyd, als hoeveelheid van
arak, die gestookt mag worden, prompt worde nagekomen.
Dan, alvorens daar op te disponeeren, blykens notulen van

dien dag beslooten zynde dat request te stellen in handen

van Scheepenen deezer steede om de araksbranders daar op te
hooren en te onderzoeken, of het zelve wezentlyk uit hun aller
naam was overgegeven; en by een tans ingekoomen verbaal
van gecommitteerde leeden uit dat gerechts collegie gebleken
weezende, dat sestien araksbranders, door dewelke het verbaal
meede is onderteekend, eenparig hadden verklaart, dat het
verzoek van den ecapitain der Chinesen hunne waare meening
was, en boven dien instantie gedaan, dat deeze regeering twee
of meerder persoonen uit hunne natie geliefde te verkiesen om
te zorgen, dat door baatzugtige branders geen misbruik van
die bepalingen worde gemaakt; zoo is als nu goedgevonden
en verstaan de resolutie dezer tafel van den 4en December
1777, voor zoo veel dezelve de araksbranders betreft, in deezer
voegen te altereren, dat de daar by gemaakte bepaling om-
trent het afleveren en verkoopen van arak by tourbeurten en
egaale portien alleen zal moeten stand houden en agtervolgt
