PORNO CN ENNE TZ RG tied
586              1781. W. A. ALTING.

Art. 15. Die zyn vaandel verlaat en naar een vyand of
desselfs adherenten overloopt, zal zonder verder proces voor
de kop geschoten werden.

Art. 16. En die, voorgenomen hebbende zulks te doen,
daar toe ook andere heeft verleid of zoeken te verleiden, dog
geatrappeert word, voor dat hy zig nog op weg heeft begeeven,
zal geharquebuseert of anderzints naar de strengheid der wetten
gestraft worden.

16 November. Verdubbeling van huishuur en kostgeld
voor de Bataviasche predikanten.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering

kennise gegeeven wordende, hoe dat de predikanten zig waaren
vleyende met een gunstige dispositie deezer regeering om voor
hunne verzwaarde dienst ook een extra douceur te mogen ge-
nieten, onder eene bygevoegde propositie om hunne Eerwaardens
uit dien hoofde te laten jouisseeren van dubbeld kostgeld en
huishuur; zoo is, daar op gedelibereerd wezende, goedgevonden
en verstaan zig met dat voorstel van zyn Edelheid te confor-
meeren en dienvolgende aan de twee predikanten in de
Nederduitsche gemeente, Theodorus Vermeer en Jacob Casper
Metzlar, nevens den predikant in de Portugeesche en Maleidsche
gemeente, Ericus Johannes Wilternaar, toe te leggen dubbelde
huishuur en aan de twee eerste mede dubbeld kostgeld, welk
laatste den predikant Wilternaar reeds is toegevoegd by
resolutie dezer tafel van den 26" October 1778; mitsgaders
haar Eerwaardens dat extra douceur zoo lange maandelyks te
laten genieten, tot het getal der leeraaren ter deezer hoofd-
plaatse vermeerderd zal zyn tot op vier in de Nederduitsche
en twee in de Portugeesche gemeente.

Zie ook 18 Julij 1786.

4 December. Instructie voor het wachtschip ter reede
Batavia.

1, Zodanig schip zal moeten hebben zes schooten voor ider

