en aen Ae je

1787. W. A. ALTING.

1 swalp, lang 25 27 voeten, dik 2 en breed

12 Aen: neer alta tanden rides rd.1: 392
1 balk, lang 19 20 voeten, dik 1',, en

breed, 19 a 30duumer:.. we oe sisters AN ME IE
1 dito, lang 28 50 voeten, dik 11 12

AAN ensen erken et dnonnt Eine id .s 5:24
1 dito, lang 28 50 voeten, dik 10 duimen... 4:
1 dito, lang 22 25 voeten, dik 11 12

5 EDE A PRO EE Es
1 dito, lang 22 25 voeten, dik 10 duimen... 5:
1 dito, lang 12 25 voeten, dik 8 9

AUGEN inte erde band 8    airs
1 dito, lang 22 24 voeten, dik 1d 8

OUMONE ES enen tie ARE EN te rs t 58

welke pryzen voor den particuliere handel, nog drukkend,
nog belemmerend zyn, dewyl zy zodanig genomen en gesteld
zyn, dat de aanvoerder daar meede zeer wel te vreeden
is, door dien hy, zyne lading doorgaans by partyen aan
den eersten man verkoopende, niet veel meer erlangt en
de inkoop van de Comp dan met die der koopers hier
gelyk staat;

om den Rembangschen resident te permitteeren om,
even als andere particulieren, onder de evengemelde voor-
waarden, met zyne vaartuigen houtwerken naar herwaarts
te vervoeren, mits die egter maar bepaaldelyk in twee
zullen mogen bestaan en onder de boven gedagte 19 stuks
begreepen worden, mitsgaders dat daar meede niet meer
dan twee reizen in het jaar zullen mogen worden gedaan,
ten einde, dus doende, den houthandel met den inlander
gaande te houden, die anders, dewyl de particulieren,
mits den bepaalden uitvoer van hout, thans in verre naar
zo veel daar van niet zullen nodig hebben als voorheen
en de resident na den inkoop van de Compagnie niet
kan weeten, wat voor hout in het volgende jaar zal geischt
worden, apparent zoude vervallen, daar dezelve nu,
het hout van den inlander opkoopende, het zelve,

ches,
