1786. W. A. ALTING.               875

dat een commandant, de oeconomie eenigzints verstaande,
hier door weinig schade zoude lyden en dat, zo zulks eens
plaats mogt vinden, de gouverneur of commandeur van die
plaats daar in zou kunnen voorzien door het toevoegen van
eenige vrywerkers of wel een kas te formeeren van ’t geen
dezelve voor de vrye dienst moeten uitkeeren, om daar uit
de goederen aan te koopen en het geen als dan manqueeren
mogt, van hunne gagie te laaten betaalen.

6 October. Last op de bwiten-kantoren, bij klachten
over de slechte gesteldheid der van Batavia ontvangen
vaatwerken, telkens eenige daar van ter inspectie naar
Batavia terug te zenden.

October. Voorschriften nopens de van Compagnie’s
wegen te Batavia verkocht wordende rijst.

Mits de steeds aanhoudende en eer toe-, dan afneemende
duurte van de ryst is, op het voorstel van den heer Gouver-
neur Generaal, ten einde de behoeftige ingezetenen ter dezer
hoofdplaats eenigzints hier in: te gemoed te koomen, goedge-
vonden en verstaan de quantiteit ryst, die dagelyks Comp wegen
op de ryst markt verkogt word, by provisie te vermeerderen
met een half last en dus te stellen op vier, in steede van de
by besluit van den 5" Maart jongstleeden bepaalde 5'f, lasten
daags, doch tevens voor ieder ganting, in steede van zes, seven
stuivers te laaten betaalen, alzo dezelve dan noch aan de gemeente
niet hooger komt te staan dan tegens rds 55 het last, daar de
ganting van dien korrel particulier reeds voor de helft meer in
prys word verkogt; en de gemeente hier van by billet te
adverteeren.

Op den gder October 1786 bepaalde de Regering wijders ter
zake sde respective officieren van justitie, mitsgaders den saban-
dhaar en den pachter van de inkoomende ryst te gelasten stipt
