554               1781. W. A. ALTING.

en ook van agteren ontwaart, dat de verkooping eerisklaps van zo
een aanzienelyk bedragen aan landeryen wat te ruim is genomen
en het preferabeler zoude zyn geweest den verkoop te hebben
geschikt naar de resolutie deezer tafel van den 7" February 1752,
inzonderheid ook, om dat aan het oogmerk der bevolking van
zo veele landen niet dan langzaam konde worden voldaan.

Alhoewel deze beschouwingen in een plakaatboek minder
op hare plaats zijn, heeft men die te belangrijk geacht om
niet opgenomen te worden.

6 September. Vergunning tot het verstrekken van een
maand. tractement vop hand by hun aankomst’ in Indi
aan militairen, die szonder gage" in Indi arriveerden.

Deze vergunning is afkomstig van Heeren XVIece. Het
voorgeschotene moest later ingediend worden.

Volgens de Indische Regering was ’er geen zwaarder en
drukkender lastpost voor de gemeene militairen als het transport
of de schuld, waar mede zy uit Nederland aankomen,onder dewelke
zy zo lange moeten bukken, tot zy dezelve door verloop van
"eenige jaaren ingediend hebben; en dat daar om ook, niet zonder
reden, genoegzaam by alle de voorstellen ter verbetering van
den staat der soldaaten, op de afschaffing van het maaken van
transporten of schuld by vertrek uit Nederland als een zaak
van veel gewigt word aangedrongen’’.

10 September. Voorschrift nopens Chinesche zeevaren-
den op Gompagnie's schepen.

Is goedgevonden, by ’t emplooy van Chineesen op de scheepen,
in ’t land vaarende, aanteekening te laaten houden, zo wel op
’t comptoir van den opper-equipagemeester, als by de consumtie
Iysten, hoe veel manschappen der Chineesen onder de equipagie
der zeevarenden zich bevinden, op dat de verstrekking daar
voor alhier geschiede naar de bepaling by ’t reglement van
