1778. R, DE KLERK,

12. Tegens dezen te bepalene dag zal hy, curator, een
yder der bekende crediteuren meede moeten insinueren by
de volgende insinuatie of citatie.

B. werd by dezen ontboden ten einde op, etc, zynde
den enz, ten Scheepens kamer en voor de heeren ge-
comnnitteerde Scheepenen zal hebben te justificeren zyn
agterweezen, het welk hy te pretenderen heeft tot lasten
van den boedel van C.

Actum te Baravra, den enz.

Ter ordonnantie van, ens,
N. N, gesworen clercg.

15. Den voorsz. bepaalde dag verscheenen weesende, sullen de
gecommitteerde Scheepenen, geadjungeert van den geswoore
clereq of syn adjunet, moeten vaceren ten voorsz. einde, als
wanneer den curator teegens de niel gecompareerde crediteuren
default versoekt, ten al sulken profyte als na regten, en een
tweede eitatie peremptoir, te weeten, na dat hy voor af
zal hebben geproduceert zyn qualificatie, de voorsz. gedaane
insinuatien en de relasen van derzelver volbrenging.

14. Hier op zullen de gemelde gecommitteerde Scheepenen
verleenen appoinctement, in volgende maniere:

gecommitteerde Secheepenen, al gehoord, fiat default ten
sulken profyte als na regten, en een tweede citatie te
drie weeken peremptoir;

dit gedaan zynde, geeft den curator over den inventaris,
vendu rollen, boedel reekening, en zulks ter visie en resumptie,
dan wel, des gevorderd wordende, copia voor de gecompareerde
Crediteuren.

15. En, dewyl den curator althoos en, gedurende de
Procedures, in cas van preferentie gehouden en verpligt is
de gemelde visie en resumptie aan de crediteuren gralis te
Verleenen, zoo zullen derhalven dan ook de kosten, vallende
door de begeerde copia, loopen alleen voor rekening van
die geenen, die deselve vorderd.

16. Den curator neemt vervolgens ter resumptie over alle
bescheiden en bewysen, door de crediteuren tot justificatie

pr
