1782, W. A. ALTING.               651

personen zullen moeten besorgen en, zulks niet doende, daar
van weltige en voldoende redenen geeven, of dat zij by het
tegendeel desweegen aansprekelyk zullen blyven; en

Ten derden: de respective eigenaars der landeryen aan te
maanen en te recommandeeren de justitie in het opspeuren
en laaten opvatten van moordenaars en andere quaatdoenders
de behulpzame hand te bieden en alle suspecte personen, die
bekent zyn en van moorden, roveryen, dan wel andere euveldaden
verdagt gehouden, dog niet overtuigt konnen worden, aan den
Drossaard der Bataviasche ommelanden over te geeven met
een getekend declaratoir, behelzende, onder presentatie van
eede, de redenen van de waarschynelykheid hunner suspitie,
ten einde daar op door het collegie van Scheepenen na billykheid
gedisponeerd te worden; onder deeze restrictie egter, dat,
ingevalle de aangeklaagde niet overtuigt en ook niet onschuldig
kan worden gehouden, Scheepenen dan ter deezer vergadering
zullen moeten voordragen hem na elders te verzenden, met
overlating van de dispositie daar omtrend aan het goedvinden
deezer regeering.

Zie ook 27 Januarij 1789.

22 November. Bepaling, dat de Gouverneur-Generaal
belasting moest betalen voor de overname van het
landgoed Buitenzorg.

Naar aanleiding van het in Indi beslotene op 29 September
1780 schreven Heeren XVIIrer bij missive van 22 November 1782:

Wy moeten onse bevreemding betuygen over het versoek
van den heer Gouverneur Generaal om van de betaling der
lasten, welke op het overneemen van het landgoed Buytenzorg
liepen en bedroegen: voor ’s Heeren geregtigheid rds 2075, voor
de cas van Heemraaden rds 1037', en voor de koopbrief rds
121, of te zaamen rds 5125, te weesen bevryd, zo wel als
over Uwe resolutie om zulks op onse approbatie toe te staan.
Die goedkeuring kunnen wy in deesen echter niet verleenen,
omdat aan ons daar toe geene genoegsaame gronden zyn voorge-
