Re 1      Pe Te  Ee gn
1778. R. DE KLERK.              551

Majores van den 26" December 1774 als zeker heeft voor-
gestelt, volgens de nieuwe modus procedendi in vigeur gebleven
en zodanig gelaten is, als het was, geen finaal besluit te neemen,
Maar de dispositie dienaangaande aan het gerespecteert wel-
behagen der heeren Majores gedefereert te laaten, onder eer-
biedige verklaring by de af te gane brief aan hunne Edele
hoog agtbare, dat deeze regering in het inrigten van het venu
en cour, na het voorschrift by des Raads resolutie van den
12en Maart 1767, niets nuttigs of noodzakelyks kan vinden,
maar de agtervolging van het zelve in deeze gewesten con-
sidereert, gelyk het inderdaad is, als eenelyk strekkende om
de proces kosten, tot merkelyk bezwaar der litiganten, buiten
gemeen hoog te doen stygeren en de bediendens van den Raad,
nevens de plytbezorgers een ruimer middel van bestaan te
bezorgen, als zy, indien van de by het Indisch ordonnancie
boek of de statuten van Batavia ingeschreven en de collegien
van justitie ter observantie aanbevolen manier van procederen
niet wierde afgeweken, volgens de salaris Iyst, den 5 May
1765, na ingenomen advis van den Raad van justitie, aan
deeze tafel gearresteert en geapprobeert, zoude mogen of
konnen pretenderen.

Vermits deeze regering zig overtuigt houd, dat het voor de
gemeente in het algemeen te wenschen waare, dat nooit
de nieuwe modus procedendi met al deszelfs wydlopige en
de dar uit langzamerhand voortgevloeide kostbare omslag
hier te lande was ingevoert; en het niet minder wenschelyk
zoude weezen, dat, met intrekking van des Raads, in dato
12 Maart 1767 genomen resolutie en de nieuwigheden, daar
uit geresulteert, de oude manier van procederen weder in train
wierde gebragt, de heeren Majores op het eerbiedigste en met
een gepaste aandrang te verzoeken, den Raad van justitie deezes
casteels te ordonneren de voorzegde, buiten hoog derzelver
geerde voorkennisse en toestemminge of de minste kennis
geeving aan deeze regering ingevoerde nieuwe modus pro-
eedendi, als schadelyk voor de colonie, geheel en al weder in
te trekken en te gelasten zig, na de loffelyke gebruiken, ge-
