1785. W. A. ALTING.             767

van leening, David Ruhde, van wien men, als voor heen lange
jaaren als tweede resident te Banjermassing geleegen hebbende,
mitsdien mag verwagten, dat denselven in staat sal zyn aan
het. oogmerk, waarom men een bequaam en in den omgang
met den inlander ervaren resident op Riouw voor eerst nodig
agt, te konnen beantwoorden, die, daar toe geanimeert zynde,
ten dien einde zyn dienst hadde aangebooden, in vertrouwen,
dat de regeering, uit hoofde hy alhier een goede post moest
quiteren en een moeyelyke op zig neemen, eenigsints favorabel
mogte disponeeren; zo. is goedgevonden en verstaan, wegens
gebrek aan. bekwaame voorwerpen gemelden David Ruhd aan
te stellen tot resident van Riouw, met den titul en rang van
koopman, onder. favorabele voordragt aan de heeren Meesters
tot. verkryging van dies effective qualiteit en de daar toe
slaande gagie; met toevoeging by provisie, gelykstandig met
den eersten resident te Banjermassing, aan kostpenningen
’s maands 84,,, spaanse reaalen en ’s jaars aan emolumenten:
2 vaten bier,
1 vat, Vriese boter,

25 kannen azyn, Hollands,

25     olyven oly,

12 ponden speceryen, in soort,

120 kannen clappus oly,

96 WV waxkaarsen, mitsgaders
105, Spaansche reaalen tot den inkoop van sirie en pinang,
tot het regaleeren. der inlandsche grooten;
en voorts een extra jaargeld van 2000 Spaanse reaalen, tot
dat gemelde residentie in een geschikte ordre zal zyn gebragt
en hem vin der tyd een matig. middel van bestaan kunnen
opleeveren, in, vertrouwen, dat de heeren Meesters zig deese
dispositie, schoon in ’t begin wat kostbaar, egter, uit hoofde
van noodsaakelykheid, zig zullen laaten welgevallen.

51 Maart. Toepassing op kamfer van het bepaalde op
18 Februarij 1785 nopens Japansch staaf-koper.

Is goedgevonden en verstaan de by besluit deezer regeering
