1787. W. A. ALTING.

Per transport... rds : 12,
voor een ordonnantie van iets beneden de duizend
rds, aan het comptoir van gemelde heer Direc-

teuf: Generaal iss Afra kudt al rds 2:24
en aan dat van de opperkooplieden
van. hetskasteeles 24: m0 Sie za.  vins

dat ook aan den boekhouder van
’tzuiker pakhuis voor ieder leverantie

woidelvoldaansirsettirer. artstartPyle
zo dat de onkosten, die by ieder
leverantie vallen, bedragen ......... rds 5 : 56

en dat, wanneer men neemt, gelyk zulks in

waarheid is, dat de meeste planters niet in staat

"zyn de waarde van hunne geleverde producten

lang by de Compagnie te laaten staan om het

zelve in groote sommen te ontvangen, en men

dus veronderstelt, dat zy by leverantie van 100

kanassers reeds om hun geld komen en dus de

boven gemelde som van rds 5 : 56 over 550 picols,

dat de inhoud van 100 kanassers omtrent uit-

maakt, moet worden gebragt, die ongelden op

elke picol eens lastpost uitmaaken van...  tels
en dat dus de planters by de leverantie van

ieder picol zuiker aan de Compagnie moeten

nissen’ HITI in nlt ape Atte alina lami gh rd : 15
zo is, - voor al geremarqueerd weezende op voornoemde on-

gelden, dat de hier boven gespecificeerde 6 stuivers voor de

administrateurs in het zuiker pakhuis en 1 stuiver voor den

groot kassier conform het reglement op de provisien der
dienaaren alhier van den 28" Augustus 1755, titul 5, artieul
4, en titul 4, articul 2, betaald worden, doch dat daar en tegen
de 2'), stuivers, die ten lasten van de planters gebragt worden
voor de stads waag op fundament van het 5fe artieul van de
conditie op de pacht van de waag van den jaare 1779 en
1780, met geen recht kunnen worden gevorderd, alzo by dat
artieul wel gezegd word, dat voor de koopmanschappen en

d

