178              1778. R. DE KLERK.

te houden en de kaarten by alle voorvallende gelegentheden te
verbeteren, mitsgaders niets van het geen tot hunnen dienst
betrekkelyk is, aan hunne woningen te verrigten, veel min
grondbrieven op andere plaatsen te ontvangen of originele
kaarten van het comptoir mede te neemen, welk laatste nogtans
verstaan wierd gepermitteert te laaten aan die geenen, welke
tot een melinge of andere operatie worden gecommitteert, en
dus toe te slaan, dat zy zig in dat geval van originele grond-
brieven en kaarten zullen mogen voorzien, om te strekken tot
een rigtsnoer in het meeten, mits voor den ontvangst quitan-
tien verlenende, ten einde de grondbrieven of kaarten langs dien
weg ook niet te zoek raaken.

Ten vyfden: Schepenen te gelasten, by de actens van over-
schryvingen van vaste goederen telkens bekent te stellen de
prys van den laatsten verkoop; en aan dat collegie voor het
vervolg te laaten afgeven copia van alle erf- en leenbrieven,
die door deeze regering in der tyd magten worden verleent,
om daar uit de nodige aantekeningen by de protocollen, regis-
ters en blokkaarten te doen houden.

Ten sesden: Schepenen, zo wel als het collegie van Heemraden,
een ider in den haaren, te recommandeeren, voort te gaan met
de opspeuring van erven en landeryen, welke zonder bekende
eigenaars zyn; alle, die ontdekt worden, na voorafgaande
edictale van de geenen, die vermeenen mogten daar op eenig
regt, actie of pretensie te hebben, niemand comparerende, ten
gelde te maken, die in de stad en voorsteden ten behoeve van
de stads kasse en die in de omme- en bovenlanden ten
faveure van Heemradens kasse, aan dewelke het provenue daar
van na de bovenstaande bepaling by deezen word toegewezen.

Ten zevenden: de propositie van Schepenen, om telkens
by het doen van opdragt van een wagenverhuurdery, de
daar by annexe vaste goederen te laaten taxeren en ingevolge
die taxatie ’sHeeren geregtigheid te doen betalen, niet te
amplecteren, maar daar en tegen te statueren, dat de wagen-
verhuurderyen voortaan zullen moeten worden verkogt met de
daar toe behorende goederen, slaven, paarden en gereedschap-
