984                        1787. W. A. ALTING.

zo sterk gepleegd wordend bedrog van vervalzing der brieven
van credit, en zegt:

:     dat hy uit de veelvuldige en dagelyksche behandeling als
kassier van de gemelde brieven van eredit had opgemerkt,
E      namentlyk:

E  1 dat dit bedrog van vervalzing genoegzaam alleen plaats

 vondt in die van rd: 15, 20 en 100, welke zeer behendig en
subtiel wierden veranderd, de eerste en tweede tot rds 50

ES     en de derde tot rds 500 en 1000; en

 2P dat het zelve bedrog van vervalzing voor den bedrieger
te gemakkelyker viel om uit te voeren door de egaliteit
van het papier, dat daar toe wierd gemploieerd; want,
dat die van rdf t tot rds 50 inclusive alle van een quart
en die van rd 100 tot rd 1000 al te maal van een half
vel klein papier waaren, terwyl daar en boven de gelyk-
heid van de pers- en druk letter over het generaal van
alle de aangemaakte credit brieven den bedrieger, als het
waare, meede merkelyk in de hand werkte en in zyn

de     bedrog faciliteerde, dewyf hy hier door, nog in het formaat

5     van het papier, nog in het verschil van de pers- en druk

4

ER

GA eb ei

letter geene de minste hindernis ontmoetende, zyn bedrog
maar alleen werkzaam behoefde te doen zyn in die enkelde
verandering van eenige weinige letters, en dat hy daar te
meer in reusseerde, als hy deze, zyne vervalschte brieven
van credit kon uitgeeven aan de zulken der ingezetenen,
die ter nauwer nood of in het geheel niet konden leezen
en by den ontvangst geene andere of verdere kennis van
dies waarde konden appliceeren, dan hun bekomen onder-
wys van de Hollandsche cyfer letter en ondervinding van
het onderscheid van het formaat van het papier tusschen
die van 1 tot 50 en die van 100 tot 1000 rds;
dat het waar was, dat tot gerief van den inlander de
teneur der credit brieven ook in het Arabiesch op dezelve was
afgedrukt, maar dat, door dien dit afdrakzel mede op alle
dezelve egaal of van een pers- of drukletter was, en door
de verandering van de geldsom voor den bedrieger nog

