638                        1782. W. A. ALTING.

den 24" Augustus 1781 tegen de particuliere vaart uit de
gouvernementen Amboina, Banda en Ternaten naar Macasser en
van daar naar een der drie eerstgemelde gouvernementen door
de Amboinasche ministers by hunnen brief van den 20e Augustus
jongstleeden geavanceert wordende, dat deeze interdictie, hoe
zeer ook als een precautie tot tegengang der sluykeryen in
speceryen zoude moeten dienen, die provincie en derselver
reets behoeftige ingezeetenen waarschynelyk in nog groter
armoede zoude brengen, als ook de rheders der particuliere
vaartuigen in het onvermogen stellen om hunne vaart en
handel voort te zetten ; en dat met aanschouw tot den sluikhandel
in speceryen de aller klaarste bewysen voorhanden waaren, dat
de goede burgers en Chineesen zig daar aan nimmer hadden
schuldig gemaakt, die ook te veel vreesden, dan dat men bedugt
zoude behoeven te zyn, als of zy van de open vaart ten prejudicie
van ’s meesters interest gebruik zouden maken, mitsgaders dit op
zulk een wyze nog nimmer was gexleert, ongereekend nog, dat
daar voor te veel zorge wierd gedragen ; en, op die consideratien
en remarcques rypelyk gedelibereert, zo meede in nadere over-
weeginf genomen zynde de geinhereerde beveelen der heeren
Majores tegen de vaart van Macasser naar een der drie andere
Oostersche gouvernementen en van daar vice versa naar
Macasser; zo wierd eenparig geoordeeld, dat de redenen, door
de ministers by gebragt voor de vryheid van de vaart tusschen
de Oostersche provintien, waar meede, zo verre de zaak zelfs
betreft, de consideratien der ministers van Banda, Ternaten en
Macasser volkomen overeen stemmen, gegrond en voldoende
genoeg dienden te werden aangemerkt om de interdictive order
tegen dezelve weder in te trekken; en is dierhalven, met
resiliatie van het gearresteerde op dit sujet by resolutie deezer
tafel van den 24" Augustus 1781, goedgevonden en verstaan
de geheele gepermitteerde vaart om de groote Oost vry en open
te stellen, in hope en vertrouwen, dat de heeren Majores deeze
provisioneele concessie niet zullen aanmerken als eene over-
treding van hare ordre en waaromtrent men alvorens haare
Edele hoog achtbares goedvinden hadde behooren af te wagten,
