ak OE ah dd At AP
1781. W. A. ALTING.              555

zoorten van excercitien en ligtvaardigheden, op een boete van
ses ryxds voor den geenen, die contrarie doed, ten behoeve
van den justitielen officier, die de calange zal doen.

En is voorts nog verstaan de afkondiging deezer beedeston-
den te laaten geschieden op Zondag den 50" deezer van de
predikstoelen en des daags daar aan van het stadhuis, als
mede diaconen van de Gereformeerde gemeente te gelasten
de collecte voor de armen, in stede van onder de bede-
stonden, na het verrigten van den godsdienst aan de binnen
deuren der kerken te doen.

Op den 26ste October 1781 bragt de Regering hierin
de navolgende wijziging :

Door den kerkenraad der Hervormde gemeente verzoek
gedaan zynde om de goedkeuringe deezer regering tot het
reguleeren der predikbeurten in de Nederduitsche gemeente op
zodanig een voet, als haar Eerwaardens voorstellen en te kennen
geeven, dat met de thans alleen overgebleven twee predikanten
zoude konnen geschieden; zo is, na den voordragt van den
kerkenraad, goedgevonden en verstaan de bedestonden in alle
de kerken deezer hoofdplaats, in steede van weekelyks, ’s maan-
delyks, op de eerste Woensdag van ider maand, te houden;
voorts de predikbeurt des Woensdag avonds op te schorten,
maar, om nogtans die beurt in gedagtenis en als in dadelyk
gebruik te houden, de catechisatie van Dingsdag op Woensdag
avond te laten overbrengen, met continuatie van het luiden
der kerk klok op de gewoone tyd, zo als thans in gebruik
is, mitsgaders de catechisatie op de eerste Woensdag van
elke maand, wanneer de bedestonden zullen worden gehouden,
te laaten stil staan.

Se temer, Uitschrijving van een dank- en bede-dag.

21 September. Voorschrift nopens medicijn-kisten aan
boord van Compagnie's schepen.

Meermalen werden die schepen niet van de noodige medica-
