on
kf

E

ad

206              1784. W. A. ALTING.

halve maand huishuur jaarlyks, na expiratie van de maanden
Juny en July, wanneer de invordering van wegens Scheepenen
zal geschieden, voor so verre het Compagnies dienaaren zyn,
daar voor te doen belasten op reekening van soldyen; mitsga-
ders de burgers en andere, vrye ingezeetenen tot de voldoening
by parate executie te laten constringeeren door den Bailluw
of Landdrost, onder wiens jurisdictie deselve gehooren ; en hier
van de gemeente by een biljet kennis te geeven’’.

9 Maart. Particuliere handel.

Omtrend het dryven van alle, aan particulieren gepermitteerde
handel is beslooten, ten aanzien van de buiten-comptoiren :
1 te statueeren, dat den eerste persoon in een gouvernement,
directie of commandement geen verder particulieren handel
zal mogen dryven, als die alleen relatie heeft tot de aan
hem gepermitteerde lasten in de daar aankomende scheepen
of vaartuygen, bepaald by adverlissement van den 22en
September 1767;

29 aan de fiscaals aldaar meede den particulieren handel, zonder
eenige uitzondering, te interdiceeren; en

 5 aan de equipagiemeesters, in zelvervoegen als omtrend de

opper- en onder-equipagiemeesters van Batavia is bepaald,
den handel en het negotieeren met de overheeden en officieren
van Compagnies scheepen en vaartuigen te verbieden, be-
houdens nogtans de vryheid om over de aan hun by het
voor geciteerd advertissement van den 22" September 1767
gepermitteerde lasten door verkoop of overgifte en geschenk
aan de scheeps overheeden en officieren te mogen disponeeren
na goedvinden, mits daar door geen handel in negotie
waaren met dezelve word gedreeven.

2 Maart. Verkoop van noten-muscaat en foeli.

Wegens den ongemeen grooten voorraad van nagulen in
teegen stelling van de nooten en foely’ bepaalde de Regering
bij geheime resolutie, dat geen nooten of foelij zullen worden
