Dre ie ede EEE edn  teh

550              1781. W. A. ALTING.
Te Bangil:
51 de sabandharyen daar en te Calianger met vier koppen
somas.
Te Grissee:

52 de sabandharyen in dat district en op Poulo Menara en
by al dezelven agt en seventig koppen somas en ook de
heffing van tien pro cento voor recognitie van al het klein
geschut, dat daar weder, als voor heen, mag en voortaan
zal worden gegoten;

53 de in- en uitgevoerd wordende ryst te Grissee, Lamongang
en Sidajoe.

Te Sidajoe:

54 de sabandharyen onder het ressort van dat regentschap
met dertig koppen of somas en de bazaar te Banjer Anjer ;

35 den op- en verkoop en vervoer van aarde potten of zo
genaamde boejongs.

Te Sumanap:

56 de sabandharyen daar en op de eilanden te Langoe,
Cangiang, Sepodi, Raas, Geliang, Geligenting en Gili
Radja, en by alle dezelve een honderd en drie tjatjas of
huisgezinnen en veertien hantjongs padyvelden.

Te Pamacassang :

37 de sabandharyen in en onder dat district met de van ouds
daar by gehoord hebbende negory Kappong, item de bazaars
te Tjitjirie en te Waranta, zo mede een derde van het
zout, dat in de negory Boender en Tjandie word gemaakt,
nevens nog ses en dertig somas of koppen; voorts:

58 de uit-en ingevoerd wordende poeder-en  Eer
langs geheel Java;

59 de zout-negoryen Wedong (onder Damak) en Brahan (onder
Japara), die den pagter geheel onder zig heeft, met den
opkoop van het zout, dat de inwooners maaken, en vrye
vervoer van het zelve ;

40 de zout-negory Paradessie (onder Rembang) of het privi-
legie van den opkoop van het zout, dat daar valt, en
de vrye vervoer van het zelve, zo als van ouds;
