1781. W. A. ALTING.              555

24 Maart 1775, om, naar volbragte ryse, by het verantwoorden
der econsumtie in mindering der verdiende maand-gelden te
worden afgetrokken.

11 September. Vergunning tot het witrusten van schepen
door particulieren ter kaapvaart op de Engelschen.

Nademaal den Koning van Engeland op den 20" December
1780 den oorlog heeft gedeclareert aan den staat der Vereenigde
Nederlanden en de vyandelykheden door de Engelsen daar op
straks zyn begonnen door het nemeti van scheepen en goederen,
de republiek der Vereenigde Nederlanden of de ingezetenen,
dan wel andere, wonende binnen eenige van de territoiren,
aan dezelve toebehorende, mitsgaders wy ter zaake van de
voorschreeven oorlogs declaratie en vyandelyke aggressien ge-
necessiteert zyn de Engelsen van onze zyde, zo te water, als
te lande, insgelyks alle mogelyke afbreuk te doen en daar
nevens de ruine van de commercie en navigatie, zo veel in:
ons is, te beletten; en wy ook inzonderheid tot conservatie en
behoudenis van den welstand dezer landen nodig hebben geagt
daar tegen, zoo veel mogelyk is, met alle niiddelen van retorsie
en represaille te voorzien ;

zo is ’t, dat wy alle en een iegelyk, die geneegen mogten
zyn scheepen ten oorlog toe te rusten en onze commissie te
verzoeken, daar toe permissie verleenen en 'animeeren, met
qualificatie om ons zodanige perzoon als capitain voor te
dragen, als daar toe de bekwaamste zal geoordeeld worden om
met onze commissie te doen voorzien; met belofte, dat wy het
zelve, als tenderende tot afweering van onheilen en bevordering
van den welstand der commercie en navigatie dezer landen,
zullen accordeeren.

Lastende en authoriseerende de capitains, met onze commissie
voorzien, hunne scheepen te voorzien met al zulke officieren
en bootsgezellen, als hem goeddunken en door de reeders belast
zal worden, en dat zy voorts alomme, by represaille tegen de
