1782. W. A. ALTING.

in kasse, ten spoedigsten opgemaakt en aan de houders
afgegeeven zullen worden.

Hier na door zyn Edelheid, den heere Gouverneur Generaal,
uit een waare sugt en welmenende iever voor de hbelangens
der maatschappy, aangeboden wordende haar Edelens te
assisteeren met f 50000, Indiasch geld, om daar voor te erlangen
assignatien op de heeren Majores, zonder bepaling, tegen hoe
veel de ducaton in Nederland zal worden gerembourseert,
tgeen zyn Edelheid verklaarde aan het welbehagen en de
genereusiteid der heeren Majores over te laten, en den heer
Raad extra-ordinair, van der Burgh, desgelyks met een gelyk
welmeenend inzigt te gelyk aanpresenteerende op dien voet
f- 100000 Indisch in Comp kasse te tellen; zo is goedgevonden
en verstaan die beide sommen of te samen f 150000 Indisch
geld in Compagnies kasse te accepteren om daar voor assig-
natien te verleenen op de door hun Edelens aangeboden voet
en dus aan de genereusiteid der hoog Edele heeren XVITeen
over te laten en daar op betaling te doen, wanneer het haar
Edele hoog achtbare convenieert en gulks tegen zodanige coers,
als hoogst dezelve zullen goedvinden, mitsgaders daar van by
deezen notitie te houden; en, vermits men vermeent met eenige
grond van zekerheid te anogen vaststellen, dat onder de gegoede
personen, hier ter hoofdplaatse woonagtig, wel sommige zullen
werden gevonden, die inclineeren de Compagnie op de eigenste
voorwaarden als zyn Edelheid en den Raad extra-ordinair, van
der Burgh, met contanten by te staan, zo is goedgevonden en
verstaan een ieder daar toe by het voorschreeven biljet ook
te animeeren, onder verzeekering, dat deeze regeering daar in
gaarne zal erkennen de loffelyke pogingen en patriottische
geneigtheid der ingezetenen om de maatschappy in haar Edelens
presente nood en gebrek aan geld te ondersteunen.

had

Demmer. Maatregelen ter bevordering van orde en rust

in de Bataviasche ommelanden.

Scheepenen deezer stede hebben :
