b k,       ak    Eed  Daf

1781. W. A. ALTING.              675

de vaart, te weeten een bepaalde, na goedvinden der hooge
regeering op Cabodja blyft toegelaten), sub poene van confiscatie
van vaartuig en lading, verbeurte der vier dubbelde waarde
en andere straffe, na bevinding.

'Art. 25. Van Banjermassing, Pontiana en alle andere plaatsen,
op ’teyland Borneo gelegen, mag gevaren worden op Batavia,
Cheribon, Samarang, Griss en Sourabaya, dog niet verder om
de Oost, ’t zy naar Baly, Lombok, Sumbawa en de verdere
eilanden, tot Timor toe, of naar de Baviaan. Ook niet om de
West of Noord, als daar zyn: Bliton, Palembang, Johor, Malacca
en anderen kusten en landen, daar om her gelegen.

Art. 26. Naar Amboina, Banda, Ternaten, Macasser (zo
verre de op de kust van Celebes leggende plaatsen, die onder
Maccasser gehooren, aangaat) en Timor houd de pas alleen
op het hoofd-comptoir, en die verder wil, moet daar een nieuwe
pas nemen.

Art. 27. Van Amboina en Banda naar Batavia vertrekkende,
vermogen geene vaartuigen eenige plaatsen, hoe genaamd,
aandoen, maar in het te rug keeren mogen zy Java en Cheribon
aanloopen.

Die van Macasser, Ternaten en Timor naar Batavia willen
of van Batavia naar gemelde drie plaatsen, mogen op Java en
Cheribon aanlopen.

Wanneer een vaartuig van een der Oostersche provincien
in een der drie anderen aankomt, ’tzy door zeenood, dan wel
als op de plaats der destinatie (dat egter, zo verre als van Am-
boina en Banda naar Macasser en van Macasser naar Amboina
en Banda betreft, niet dan by de uitterste noodsakelykheid
geschieden mag of wanneer gebrek aan levensmiddelen in de
twee laatstgenoemde provincien de ingezetenen daar toe nood-
saakt, dog wel van Ternaten naar Macasser over en weder),
zullen aan de zodanige geen andere passen verleend mogen worden
dan direct te rug naar de plaats, van waar zy gekomen zyn.

Van Amboina mogen zes vaartuigen na de Papoese eilanden
worden gesonden en van Banda mag de vaart op Ceram en
Goram, zo als van ouds geweest is, continueeren.
