1776. J. VAN RIEMSDIJK.               41

het sreeds voor lange’ aan de Hooge Regering toekomende
prerogatif van uit elke lading slaven de beste uit te
teken (Zie deel V, bladz. 618; VI, 496 en 553; VII, 140).

De poenaliteit was verbeurdverklaring zonder forma van
proces’ van de niet vertoonde slaven ten behoeve van den
Aanhaler of die de calange doen zal’.

25 Augustus. Bepaling, dat elken Woensdag, des morgens
in plaats van des avonds, te Batavia openbare gods-
dienstoefening gehouden zoude worde.

Den kerkenraad der Gereformeerde gemeente aan deze
Fegeering vertoonemde, hoe dat de gods-dienst oeffening, voor
al des Woensdags avond, van weinige word lygewoond en
dat zulks mogelyk door de groote hette van zo veele kaarsen
Veroorzaakt werd, als mede dat verscheide aanzienlyke leden
der gemeente van gevoelen zyn, dat, indien ’er ’s Woensdags
Morgens, in stede van ’s avonds, in de Hollandse kerk wierde
gepredikt, meer menschen den gods-dienst zouden bywonen, met
Verzoek verder om uit dien hoofde, in plaatse van ’s Woensdags
Avonds, des morgens te negen uuren te mogen prediken ; zo is,
Om de wille van het nut, dat huune Eerwaardens daar van
Verwagten, besloten dien voorstel by provisie te amplecteren
eN met die verandering in het verrigten van den publieken
gods-dienst, na dat de gemeente daar van alvorens van den
Predikstoel behoorlyk zal zyn geadverteert, een aanvang te
laten maken op Woensdag den 4" September aanstaande.

25 Augustus. Toelichting tot het bepaalde op 5 December
1775 nopens vogel-nestjes.

 Om weg te nemen het verkeerd begrip, waar in zommige par-
lieuliere negotianten zyn geraakt, als of door de by resolutie van
den 24e October 1775 gemaakte alteratie in de Javasche pagt-
Conditien voor de jaren 1776, 1777 en 1778 en het daar op
Sevolgde nader besluit deezer tafel van den 5ee December daar
