454             1780. R. DE KLERK.

West van Indie sal strekken tot redding uit het tegenwoordig
embarras en de verlegenheid, waar in men fluctueerd, ter
bevordering van het nut en gerief voor de ingezetenen en
ter opbeuring en verbetering van den seer gedrukten en
verslapten vertier van suiker en arrak aan vreemde Europen,
waar onder de Bataviasche coloniers, door de gestremde
aanbreng van ropyen, tot hunne groote prejudicie soo lange
hebben geworsteld; zullende van dit besluit de gemeente
door aflixie van een biljet en de vreemde Europen door
den sabandhaar worden kennisse gegeeven, om te strekken
tot een ieders narigt’.
Zie ook bij 15 Junij 1780.

7 Maart. Toelichting tot het bepaalde op 12 Januarij
1776 nopens het drukken van aankondigingen van te
verkoopen vaste goederen.

Naar aanleiding van een geschil tusschen den vendumeester
en den stads-drukker verklaarde de Regering, dat den stads-
drukker voor het drukken der biljetten tot den verkoop der
vaste goederen en het aanslaan derselven allerwegen, daar het
gebruikelyk is, behoord te genieten al, het geen door de eigenaars
voor diergelyke biljetten word betaald; dog de stads vendu-
meesteren daar en tegen, voor het opmaken uit de koop- of
eigendoms brieven van een exemplaar of voorschrift, eenelyk
dienende ter afgave aan den drukker, in het geheel geen
salaris toekomt.

15 Maart. Voorschriften voor eigenaren van praauwen.

Dewyl door het hoofd der prauwvoerders kennisse gegeven
is, dat een groot getal prauwen, onder zyne beide posten
sorteerende, ten eenemaal onbequaam zyn om te vaaren, zo
mede van masten, zeylen, etc. onvoorzien en op zommige
derzelve geen vaste voerders en coelys te vinden zyn ; zo hebben
heeren Scheepenen dezer steede goedgevonden te ordonneeren,
dat de eygenaars van de prauwen alle de aan stukkende prauwen
