254              1778. R. DE KLERK.

of contract en verzoek distinct aanteekening houden en daar
meede en met al het verhandelde op deeze tweede comparitie
het verbaal rapport van de eerste comparitie amplieeren,
houdende de by de crediteuren verzochte willige condemnatie of
haar getroffe accoord, als anders, meede in advies aan het
volle collegie, dat ten zelven dage, dat dit verbaal binnen komt,
is het doenelyk, vonnis veld en pronunecieert by forma van
willige econdemnatie en andre op den curator tot distributie.

25. Indien zomwylen de crediteuren den anderen op de
preferentie niet en konnen verstaan en sy lieden nogthans haare
questie by verbaal voldingen en verdragen binnen agt dagen
te wisselen van stukken, zal daar van rapport worden gedaan
aan het volle collegie, die als dan zullen vonnissen; en welke
weg, als de kortste en favorabelste weesende, gecommitteerde
heeren Scheepenen aan de dissentieerende crediteuren zullen
moeten voorhouden en haar daar toe tragten over te haalen,
als strekkende ten algemeene nutte der crediteuren.

26. En, indien de crediteuren uit wrevelheid den anderen
niel willen laaten prefereren, maar schryven willen by eisch
van preferentie, kan den geenen, die meent hem ongelyk .te
geschieden, protesteren van kosten, schaden en interessen;
zullende in dit geval parthyen contendenten worden geren-
voyeert na de ordinaire roll.

27. Dog zullen inmiddels de andre crediteuren mogen ligten
dat geenen, waar in sy boven de dissentieerende crediteuren
geprefereert syn, voor zoo verre zulks toerykende is; blyvende
eenelyk onder den curator geseponeert dat montant, waar
over het disput van preferentie roullerende is. En zal al het
zelve, mutatis mutandis, plaats vinden omtrent boedels, die
g'abondonneert of verlaten, dan wel anderzints by decreet
van den regter onder den gemelden secretaris, als curator,
zal gesteld worden.

Wat de preferentie betreft, staat le observeeren :

dat in den eerste graad worden geprefereert, eguaal:
19 de ongelden, tot redding van den boedel gevallen;
