752               1784. W. A. ALTING.

nieerd te worden met de ordres en qualificatie deeser regeering
tot het op nieuw verpagten van de domainen en sabandharyen
daar ter custe, dan wel te mogen weten, wat zy in deesen
moeten doen en betragten, vermits het drie jaarig termyn, waar
voor die inkomsten met het eindigen van 1781 opgeveild zyn,
onder ultimo deeses jaars staat te expireeren; en, mel respect
tot dit onderwerp, thans door den heer Gouverneur Generaal
geproduceerd zynde de consideratien van den heer Raad
extra-ordinair en gouverneur, Johannes Siberg, zo omtrend
de tyd, wanneer, en de wyze, waarop de verpagting tot
voordeel van de maatschappy weder soude konnen geschieden,
als over de consideratien selfs en de ampliatien en alteratien,
die zyn Edele vermeend, dat daarin dienen te worden gemaakt
om de pagten, zo niet te doen accresseeren, dan, des mogelyk,
te prevenieeren een minder rendement, als die geregtigheeden
opbrengen, ten einde op de daar by voorkomende poincten van
belang de nodige besluiten te nemen; zoo is, onder de daar
over gehoudene deliberatien, goedgevonden en verstaan de
ministers te qualificeeren de domainen weder te verpagten
voor den tyd van drie jaaren, ingaande met primo January 1785
en eindigende met ultimo December 1788, en de verpagting
weder in het laatst van de maand October of het begin van
November te laten doen, nademaal de daar voor bygebragte
reedenen, dat wind en weer dan doorgaans nog gunstig is
om langs Java heen en weer te reisen, de regenten en
residenten in die tyd sonder verlet na Samarang opkomen
en de pagten in dat geval alomme met ultimo December
aan de nieuwe pagters getransporteerd konnen worden,
allezints aanneemelyk zyn bevonden.

Schoon ’s gouverneurs bedugting voor eenige vermindering
in ’t rendement der pagten, die door een merkelyk gestremde
markt, uit hoofde der Riouwsche onlusten veroorzaakt, deese
regeering niet ongegrond voorgekomen zyn ; zoo is goedgevonden
en verstaan de ministers te kennen te geeven, dat men des
niet te min hoopt en verwagt, dat het contrarie zal plaats
hebben, wyl men vermeend, dat deese gevallen temporeel
