RE ed

A. ALTING.

1787. W.

van bestaan voor de soldy bediendens, voornamentlyk in de
presente tyden, daar alles in duurte is toegenomen, niet meer
toereikende voor hun behoorlyk onderhoud kan worden ge-
oordeeld en dat dit inzonderheid daar uit blykt, dat, niet
tegenstaande de post van koopman en guarnizoen boekhouder
reeds eenigen tyd is vacant geweest, zig niemand egter tot

nog toe heeft opgedaan, die daar na aspireert, en dat men
zelfs verpligt geweest is om den boekhouder, Egbert Simon

Smidt, van Java te laaten opkoomen om hier het gebrek aan
kundige soldy bediendens eenigzints te suppleeren ;

dat, ofschoon het zeker is, dat in de presente, ongelukkige
tyden het de CGomp in geenen deelen convenieert eenige

meerdere uitgaven te doen, maar wel alles, zo veel mogelyk,

te besnoejen, het egter tevens niet minder waar is, dat, zo de
voormelde bediendens niet op de eene of andere wyze worden
te gemoed gekoomen met hun zo veel toe te voegen, dat zy
daar van een redelyk bestaan kunnen hebben, het noodwendig
gevolg weezen zal, dat men weldra geene dienaren meer zal
kunnen vinden, aan wien de posten, tot dit comptoir gehoorende,
zullen kunnen worden opgedragen en het zo aangelegen soldy
werk niet naar behooren verrigt zal kunnen worden; gelyk
het gemelde opperhoofd by dit, zyn berigt ook reeds heeft
gedeclareerd, dat hy, zonder eenige verandering hier in, zig
onmogelyk langer verantwoordelyk kan stellen voor de toene-
mende inactiviteit en onverschilligheid der geenen, welke hem
ondergeschikt zyn;

dat, hoe gaarne men ook hier toe een fonds zou tragtente ES

vinden, waar meede, en het oogmerk bereikt, en de Compagnie
tevens buiten eenige lasten gelaten zoude kunnen worden, men

egter daar toe geen beter dan het geproponeerde weet uit te 4 4
denken, dewyl men, of het zelve dient te ampleeteeren, of wel

van de afbetaald wordende soldyen ten laste van de Europeesche
dienaaren iets moet laaten aftrekken en dit laatste niet dan
van dangereuze gevolgen zoude weezen en buiten dien voor
den armen dienaar, die eenelyk zyne gage opneemt en reeds
daar by zo veele schade Iydt, eene hardigheid zoude weezen
