1784, W. A. ALTING.

neemen met die vigilantie en voortvaarendheid, als in deese
tyd word vereischt, en tevens versoekt om ontslagen te worden;
en voorts nog de van tyd tot tyd teegen dat besluit ingebragte
swarigheeden en gewigtige bedenkingen, die door de onder-
vinding van eenige jaaren bevestigd wierden, alle deese zaaken
welgemelde zyn Edelheid hadden bewogen om de gronden van
het gemelde besluit met nauwkeurigheid te ondersoeken en
te overweegen, hoogst denselven mitsdien ten papiere had
gebragt en als nu aan de vergadering in deliberatie gaf eenige
consideratien, zoo over den aard en hoedanigheid van de zaak
zelven, als aangaande de schikkingen, welke in deesen souden
dienen te worden gemaakt, om vervolgens door de vergadering
sodanige bepaaling nopens het overneemen van die schulden
te worden vastgesteld, als billyk, regtmatig en uitvoerlyk
geoordeelt sullen worden ;

200 is, by resumtie over de voorsz. consideratien rypelyk
gedelibereerd en met welgemelde zyn Edelheid in aanmerking
genomen weesende:

dat, vermits by het voormelde besluit van den 4" December
1777 word gestatueerd :

dat de aankomende gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander in der tyd gehouden en verpligt sal zyn van
den afgaande over te neemen alle sodanige schulden, als door
de heeren Raaden extra-ordinair, Craan en Radermacher,
doen commissarissen der bovenlanden, onder ultimo December
1777 werden bepaald, na dat hun Kdelens de deugdelykheid
sdaar van zullen hebben ondersogt en ten genoegen zal zyn
gebleeken";

derhalven de deugdelykheid der schulden en het bewys daar
van de grond uitmaakt, waar op het gantsche besluit rust, en
dt het ondersoek dien aangaande volstrekt noodsaakelyk is
geweest, om dat selfs in de premissen van dat besluit gezegd
word, dat de schulden reeds zo hoog geklommen waaren, dat
de regenten nauwlyks den interest konden betaalen en hun
debet dagelyks aangroeide, ten blyke van de twvffeling der
validiteit ;

