1780. W. A. ALTING.                   457

om de geen, die daar van onvoorzien zyn, op te vatten en
aan den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
te zenden;

en de ingezetenen of gemeenen ook te ordonneeren, by ver-
schyning van een of meer onbekenden, van derzelver aankomst
straks aan het hoofd of de mandadoor van de campong of het
land kennisse te geeven, met uitzondering nogtans van de
zogenaamde boejangers of arbeids lieden en bergvolkeren, die
by ploegen komen en weder vertrekken, welke van de ver-
toning van zodanig een bewys altoos g'excuseerd zyn geweest en
dierhalven besloten wierd daar van voor het vervolg ook te
eximeeren ;

al verder de hoofden en mandadoors der landeryen ernstig
aan te beveelen alle mogelyk onderzoek te doen naar de moorden,
roveryen en andere, gepleegd wordende brutaliteiten in hunne
campongs, met recommandatie om, by ontdekking van de een
of ander begane misdaad, daar van aan den landheer ten eersten
kenuisse te geven en gene middelen onbezogt te laten om de
kwaaddoeners te apprehendeeren, ter overlevering van dezelve
aan de justitie; dog zulks vrugteloos en den dader bekend
zynde, als dan op de naast bygelegen bazaar ter eerster markt-
dag by bekkenslag de boosdoeners aan den volke bekend te
maken, op dat een ieder zig voor hun moge wagten en zy
nergens schuilplaats of bescherming komen te vinden;

en, ter facilitering in het straffen der kwaaddoeners, de
landheeren nog te recommandeeren, nopens alle suspecte knapen,
die zy van moorden, roveryen of andere wanbedryven verdagt
houden, dog waar omtrend geen voldoende bewysen konnen
worden gesuppediteerd, hunne klagten, omstandig beschreven,
in gemoede en, des noods, onder presentatie van eede, met
byvoeging der redenen van de waarschynlykheid hunner suspicie,
op te geven aan het collegie van Schepenen en dit collegie
te injungeren in zulke gevallen naar die klagten en redenen
behoorlyk onderzoek te doen, ten einde de schuldig bevondene
hunne wel verdiende straffe te doen ondergaan of, wanneer den
aangeklaagde niet overtuigd en egter ook niet vry gekend
