1783. W. A. ALTING.              685

der registers was gebleken, dat de residenten van Banjermassing,
Palembang en Cheribon, onaangezien de herhaalde, circulaire
beveelen dezer regeering, daar in zedert 1781 al weder nalatig
waren gebleven, en hy dierhalven alle dezelve, nevens de
secreete Palembangsche brieff van den 7" January 1778 met
de daar toe gehorende bylaagen, dubbelt had moeten laten
copieeren, ten bedragen van 242'f, vellen, compres schrift, op
groot formaat papier, enz. ;

zo is goedgevonden en verstaan copia van het gemelt berigt,
verzelt van alle de daar by opgenoemde papieren, die hier
voor Nederland zyn vervaardigt, by eerste gelegentheid de
heeren Majores san te presenteeren en de residenten van
Banjermassing, Palembang en Cheribon over het niet voldoen
van de zo dikwils herhaalde order tot het behoorlyk en tydig
bezorgen der papieren voor Nederland te verwysen in een
boete van drie maanden hunner winnende gage, ten behoeven
van de Bataviasche dinconie armen, buiten en behalven de
vergoeding aan den eersten gezwooren klerk, Daniel Diderik
van Haak, van het geen hem voor. schryflloon toekomt,
ten bedragen van:

rds 22:66 voor Banjermassing,

 69:21 Palembang, en

 15:28  Cheribon, dat die comptoiren aangerekent
en daar na aan den eersten gezwooren klerk hier uit
Compagnies kasse betaald zal worden.

22 Augustus. Hengagement van uitgediende militairen,
enz.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan tot commissarissen ter verbetering
in gage van de militairen, arthilleristen en ambagtslieden, die
een nieuw verband willen aangaan, te verzoeken en te
nomineeren de heeren Raden extra-ordinair, Johannes Robbert
van der Burgh en Adriaan Boesjes, en welgemelde heeren
commissarissen weder als in het laatst gepasseerde jaar te

