1778. R. DE KLERK.              281

hun betreft, mag worden gesteld buiten effect, onder versekering
teflens, dat zy, des onverminderd, met alle menschelyke ver-
mogens zullen copereeren ter bereiking van het oogmerk,
met de voorschreven wet bedoeld, mitsgaders de koetsiers en
verdere bediendens hunner trafficg houden en doen houden
tot het observeeren van zodanig een voorsigtigheid, als in staat
is om alle ongelukken van overryding van deese of geene
voetgangers met de uiterste zorgvuldigheid te vermeiden.

Zo is, daar over gedelibereerd weesende, by meerderheid
van stemmen goedgevonden en verstaan in die instantie te
condescendeeren en overzulx, met eenige alteratie van het
gearresteerde ter sessie van den 15" Maart en Ser May deeses
jaars, de waagen verhuurders als nu te libereeren van de
verpligting om by dag in de stad altoos een jongen met een
stok in de hand voor ieder rytuig te doen voor uit loopen,
dog hun ernstig te recommandeeren hunne coetsiers ten stricsten
aan te beveelen steeds voorsigtig te ryden en zorge te draagen,
dat hunne voorenstaande belofte prompt en zonder de minste
afwyking worde nagekoomen.

14 September. Voorschriften nopens geschut.

Ter gelegentheid, dat gesproken wierd over het verzoek,
door de Mallabaarsche ministers by hunnen brief van den
26en February deezes jaars gedaan, ter erlanging van extract uit
de gerespecteerde missive der heeren Majores van den 12e

Ovember 1776, behelzende het aangeschrevene door hunne
Edele hoog-agtbare, dat, tot voorkoming van onegale boringen
der kanons en mortieren en ten einde, zo veel mogelyk, het
Werk van de arthillery op een egale voet en buyten confusie te
Ouden, voor alle de respective kameren een gelyke talstok
hadden Iaaten maken om daar naar het kanon en de mortieren
te doen leveren, als meede stale kogelmallen om de kanon kogels
Voor de acceptatie te doen mallen; ook teffens gearresteert een
Memorie instructief, hoedanig van voorschreven talstok en stale
gel mallen gebruik behoorde te worden gemaakt; en dat,
