1778. R. DE KLERK.               549

jaar, onder het op- en toezigt van den indigo sorteerder, Olsen,
geremedieert en voor altoos weggenomen zal worden (). Terwyl
ter betere voortzetting en uitbreiding deezer culture, als ook
om de leverantie van kattoen gaaren te accresseeren, teffens
is besloten de Javasche ministers weder op te dragen de
bezorging en herwaarts zending van een goede parthy eerste
zoort indigo zaat of tom dallem van Japara, nevens een duizend
pieuls kapas tegen drie en een halve ryxds het picul, ten einde
onder de regenten verdeelt en tegen het einde van anno 1779
door hun aangetoont te worden, wat zy met de capas hebben
gedaan, nadien de geringe leverantie van maar 122 piculs en
115 ponden kattoen gaaren bedenking baart, of de in dit jaar
van Java ontvangen en aan hun afgegeven capas wel alle
g'employeert is tot het spinnen van gaaren ter leverantie aan
de Compagnie.

Ten zevenden: te statueeren, dat in het vervolg aan den
gemenen man moet worden betaalt voor een bovenlandsch
pieul koffy boonen, in de regentschappen Tjanjoer, Buitenzorg
en Tjiblagong zwaar:

B POET NT SETI ieis IG, STE
in die van Prakkamoentjang, Suinadang en Batoe-

lavang, alwaar 600 bovenlandsche piculs 1000

Compagnies piculs uitmaken.................  5:4-
in dat van Bandong, voor een picul van dezelfde
zwaarte als even gemeld...............venen OD Bi

en in die van Grauwang, Pamanoekan, Tjassem,
Wanniassa en Adiarsa voor een Compagnies picul,
met het zakken geld en afbrengen, mede... 5:
Weyders de ongelden voor het afbrengen en zakken geld
van ider Comps picul te bepalen, van de regentschappen Tjanjoer,

Buitenzorg en Tjiblagong op...trrds -:18
van Prakkamoentjang en Sumadang op...  : 20
van Bandong en Batoelayang op.      ANEGRE PO it DE

Ten agtsten: omtrend de leveran van paly door de

()  Dergelijke kwijtscheldingen hadden bijna jaarlijks plaats.
