1779. R. DE KLERK.              595

bepaalde somma van vyf duizend ryxdaalders onder zyne
beheeringe laaten, weder in te trekken en voor het vervolg te
Slatueren, gelyk gestatueerdt word by deezen, dat voortaan
den president en vice-president in het collegie van Boedel-
meesteren, die ingevolge het gearresteerde op den 10e" Maart
1750 ider een aparte sleutel van de geldkist onder hunne
bewaring moeten houden en gevolglyk in staat zyn dagelyx
accuraat na te gaan, hoe veel penningen onder den secretaris
berusten, even als pro dato van het op den 5e" Augustus 1768
Aan deeze tafel genomen besluit, alleen aansprekelyk zullen
Zyn en uit priv beurse vergoeden moeten al, het geen den
Secretaris van dat collegie op zyne administratie te kort mogte
komen, ingevalle zy, het zy voorwetende of uit gebrek aan
loezigt, van ontvangen vendu penningen of andere boedel gelden
groter somma onder hem laaten verblyven als de daar voor
gestelde vyf duizend ryxdt.

De onchristen leden van het collegie van Boedelmeesteren
hadden bij rekest om deze wijziging verzocht, vermits zij alle
Contrle van den secretaris op den president en vice-president
moesten laten aankomen, doordien zij de in de Nederduitsche
taal gestelde verantwoording-stukken niet konden lezen, noch
Verstaan. Zij beschouwden zich slechts als vuitleggers en
verklaarders van de wetten, by hunne natien gebruikelyk’.

21 Mei. Bepaling, dat de translateur voor de Javaansche
taal te Batavia 5 en die voor de Maleische taal 4
klerken mogten hebben, vbuiten de leerlingen, die van
vtyd tot tyd by hun worden geplaatst’.

28 Mei. Instructie voor de Archivarissen ter generale
secretarie.

Art. 1. De archivarissen zullen dagelyks, des voormiddags
van 7 tot 11 en des namiddags van 4 tot half 6 uuren, sig
