814              1786. W. A. ALTING.

behandeling plaats vind, principaal omtrend articulen, die voor
de huishouding en consumtie der dienaren moeten dienen ; met
last derhalven om daar in te werk te gaan naar de uiterste
benodigdheid en naar mate van de restanten, die men by het
afgaan der eisschen nog aan handen heeft, mitsgaders dezelve,
voor dat ze worden afgezonden, behoorlyk te resumeeren en
van schryffouten te zuiveren.

15 Januarij. Onderzoek van valsche vbrieven van credit’’.

Op het voorstel van den heer Directeur Generaal is goed-
gevonden en verstaan den groot cassier, Gysbert Jacob Welgevare,
te qualificeren om, ingevalle hy by de hem gedemandeerde
inwisseling van de oude brieven van credit er eenige mogt
ontdekken, waaraan hy twyffeld, of dezelve egt, dan wel valsch
zyn, als dan op dezelven, onder zyne handtekening, bekend
te stellen, dat de eigenaars daar van naar de officieren van
justitie worden gerenvoyeerd om ’t zelve te onderzoeken.

17 Januarij. Ampliatie van het bepaalde op 16 Novem-
ber 1785 nopens het ontmoeten in rijtuigen van leden

der Hooge Regering.

Dezelfde persoon, die aanleiding had gegeven tot de uit-
vaardiging- van de bewuste voorschriften, een oud-lid van
den Raad van justitie, had zich op nieuw oneerbiedig jegens
leden der (ooge Regering gedragen, waarschynelyk appre-
henderende de moeyelykheid en het difficile om hem, mits
zyne ontkentenisse, in regten te convinceren van eene zodanige
contraventie van dat interdict, dat daar op eene geregtelyke
condemuatie kan worden verkregen tot betaling der daar op
gestelde boete van rds 150".

De Regering overwoog nu:

dat, dewyl de difficulteit, die er plaats heeft om van de over-
treding dier order telkens zodanige bewyzen in te winnen en
magtig te worden, welke in regten als een volle preuve admissibel
zyn, geenzints behoord te strekken tot een middel, waar door
