9,0

1776. J. VAN RIEMSDIJK.            35

Een ryksdaalder, wanneer het een en ander gedragen
wordt van het recognitie-pakhuis, de Vierkantspoort of
equipagewerf tot aan het boveneind van de zoo genaamde
Zandzee, zoo wel aan de Oost-, als Westzyde, daar onder
gerekend alle de dwars-straatjes, tot onder de wal van de
Moorse gragl en, aan de andere kant, tot aan de ryst-
en visch-passer ;

ten ryksdaalder en vier en twintig stuivers, indien het
verder opwaarts wordt gebragt, tot de Diestpoort en Nieu-
Poort, als zynde het boveneind van de stad, zoo aan de
Oost, als Westzyde van de groote rivier, nevens alle de
dwars-straatjes en steegjes, daar onder mede begrepen
het kasteel, tot de Rotterdammerpoort en het ambagts-
Quartier; en

ten ryksdaalder en ses en dertig stuivers, buiten in de
Voorstad of de cingels en de Chineesche kampong, tot de
ophaalbrug by de zoo genaamde waterplaats en tot aan
de buiten-Portugese kerk; mitsgaders

twee ryksdaalders en vier en twintig stuivers, hooger op,
tot binnen de posten Jacatra, Ryswyk en de Vyfhoek;

dog, het een en ander met een vaartuig getransporteerd
Wordende, wanneer men de koelies eenlyk noodig heeft
Om het zelve in- en uit te werken en dus maar een
kleine distantie wordt gedragen:

Ses en dertig stuivers binnen, en Me

een ryksdaalder buiten         jute
vis een kas wyn en andere volumes van die of eenige
Mindere zwaarte, gedragen wordende door ses of agt
koelies, naar de hier voren gestelde distantien :

Ses en dertig stuivers in de eerste

Een ryksdaalder in de tweede

een ryksdr en twaalf stuivers buiten, in de derde, en

twee ryksdaalders in de vierde
Maar, zo zulks mede met een vaartuig wordt gedaan:

Vier ep twintig stuivers in, en

Ses en dertig stuivers buiten

plaats;

de stad;
