Gerines   KBR ete RT Je: Et ein ent k      EE
146                   1778. R. DE KLERK.

de stads Vendumeesteren, nevens andere, tot het houden van
publieke verkopingen gequalificeerde personen, door het aufu-
geren van veele, voor gegoede lieden te boek staande Chinesen
reels aanmerkelyke schade hebben ondergaan en het dierhalven
te dugten staat, dat het credit met het zelve de nog overgebleven
wynige, zeer quynende particulieren handel ten eenemaal in
het voelzand zal geraken, ten zy hier in de nodige voorzieninge
worde gedaan, ingevolge de propositie van den heer Gouverneur

Generaal, goedgevonden en verstaan de voorschreven resolutie
van den 24" Juny 1765, waar by tot een permanente wel
is gestalueert, dat een schuldenaar, na ses jaaren gegyzelt le
zyn geweest, de vryheid zal hebben om zig ter obtenue van
largatie te addresseeren aan den regter, op welkers gezag hy
gegyzelt is geworden, en de daar by gevoegde recommandatie
aan de collegien van justitie om de validiteid van de redenen,
welke zodanige schuldenaren ter betoging van hun onvermogen
allegeren, te onderzoeken, de crediteuren deswegen te hooren
en, na vergelijking van wederzydsche argumenten, zodanig te
disponeren, als zy met de billykheid best overeenkomende zullen
vinden, indiervoegen te altereren, dat dezelve voortaan alleen
applicahel zal zyn en moeten blyven op Europesche en Christen
schuldenaren in het generaal, zo ook op zulke inlandsche
onchristenen en Chinesen, die voldoende konnen bewyzen, dat
zy door een samenloop van fataliteiten, die zy niet hebben
konnen prevenieren, in dat ongeluk zyn geraakt en geensints
door quade trouw, malversatie of verspilling van een anders
geld of goed.

Voorts, uit aanmerking, dat het voor een crediteur niet
minder hard valt zyne gefieerde penningen of goederen te
moeten verliezen, wanneer een debiteur, geen wys op zyne
zaaken tragtende te stellen, dezelve moetwillig heeft door-
gebragt of, heimelyk naar elders wetende te transporteren, de
gelegentheid waarneemt om zig clandestin te absenteren, als
dat hy dan nog daar en boven zig verstoken ziet van de magt
om aan zodanig een debiteur, ingevalle hy kan worden op-
gespeurt, te appliceren de middelen van contrainte, welke in
