14              1776. J. VAN RIEMSDIJK.

beslooten de gemelde bepaalingen met de noodige ampliatien
te vernieuwen en dienvolgens by deezen nader te statuceren:

dat de genen, die op de gepermitteerde marktplaatzen in
de bovenlanden, gerekend van de environs deezer stede tot
die van. Buitenzorg inclusive, ter markt komen, niets meer
zullen behoeven te contribueeren, dan:

voor een buffelskar met goederen twee stuivers, dog, dezelve
ledig zynde, niets, onder wat naam en pretext het hun ook
mogte worden afgevorderd;

voor eene dragt goederen een halve stuiver;

voor een amfioen-kraampje een stuiver;

voor een kraampje van lywaat, ryst, suiker, tabak en diverse
andere goederen een halve stuiver:

en dat de passerhouders de beide eerstgemelde geregtig-
heden eenlyk zullen mogen heffen van karren en dragten,
welke op de vastgestelde marktdagen van ’s morgens vroeg
tot ’s middags te twaalf uuren ter markt komen of dezelve
zoo naby passeeren, dat zy daar door occasie zouden kunnen
neemen om hunne goederen aan de marktgangers te verkoo-
pen; dog dat van karren, dragten, praauwen of vaartuigjes,
welke ’er op andere tyden passeeren, niemand iets zal mogen
vorderen, ’t zy ten behoeven van Comp posten, de pagters
of schutboomen, enz.; het een en ander, zoo wel als het
onweltig passer houden, op poene van eene boete van twee
honderd ryksdaalders, ten behoeven der kasse van Heemraaden
voor de helfte en de wederhelfte ten behoeven van den Dros-
saard, dan wel den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander, door wien de aanhaaling geschiedt;

dat de passerhouders het zout privative op hunne markten
zullen mogen laaten verkoopen, dog buiten dat niets, alzoo de
amfioen, oli en alle andere dingen door een ieder vry mogen
worden ter markt gebragt;

dat, by aldien de passerhouders zig vermeeten mogten
iemand te dwingen om zyne goederen aan hun of hunne
adherenten te verkoopen of ook de zoodanigen op eenigerley
wyze te beletten met dezelve goederen naar beneden of naar
