1778. R. DE KLERK,

statueeren, dat den geenen, aan wien geweeren gepermitteerd
zyn, zullen gehouden en verpligt weesen hunne schriftelyke
bewysen steeds by zig te draagen; mitsgaders alle andere ge-
weeren, op de landen te vinden, te laaten overbrengen in
Comp wapenkamer om daar voor, naar maate der waarde,
betaling te erlangen, ten einde in der tyd te dienen voor deselve
prys in steede der gepermitteerde geweeren, die ontramponeerd
of onbruikbaar worden; en een ieder te qualificeeren tot de
aanhaaling van ongepermitteerde geweeren; ook den gecom-
mitteerde tot en over de zaaken van den inlander, zo wel als
de commandanten op de posten te Buitenzorg, Meester Cornelis,
Tanjongpoura, Tangerang en de Qual en niet minder den
Drossaard der Bataviasche ommelanden ernstig te gelasten
om te letten en te vigileeren teegen de aanhouding van
ongepermitteerde geweeren.

Ten vyftienden: aan de eigenaars, tot meerder veiligheid
op hunne landeryen, toe te staan aan een iegelyk van het
daar te huis hoorende volk een bewysop pergament te geeven,
aantoonende den naam: en campong, waar thuis hoorende, om
daar van ’sjaars een lyst aan den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander over te geeven, die by deesen word
gelast vervolgens uit alle die lysten ’sjaars een generaale roll
te formeeren om onder ultimo December aan deese regeering
te worden gesuppediteerd.

Om de eigenaars der landeryen al verder te gemoet te
komen word by deezen gestatueert, dat de ingelanden boven
Meester Cornelis, Tangerang en de groote Maronde eenlyk
zullen sorteren onder de eigenaars der landen, daar zy op
woonen, en van nu voortaan niet meer onder de capitains
der Oost of West Javanen, behoudens de faculteid van den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander om
kennisse te neemen van de geschillen tusschen den man
en zyne naasten en dezelve af te doen, zo als van ouds
in usantie is geweest.

Ten sestienden: tot tegengang van de moorden en ter op-
vatting van gedroste slaven en vagabonden, de landheeren de
