Ee Sd Dt   AEN OPA ens bern beki Win nn En ns ESE    Pk

1786. W. A. ALTING.      e        891

zo meede van den 9e April 1781, waar van een stel authen-
ticque copias aan deezen zyn g’annexeert ().

() De aangehaalde resolutin van het collegie van Schepenen luiden, als
volgt :

15 Mei 1673.

Ook is goetgevonden, dat heeren Schepenen, vagerende tot het expedieren van
coop-brieven, elcq in zyn maent, geene ten protocolle zullen laten inschryven,
als waarvan de gerechtigheyt en het salaris al bereyts betaalt is; mitsgaders mede,
dat geene coopbrieven sullen gezegelt, geteykent, nogte uytgegeven werden, als
naar dat deselve in ’t protocolle ingeschreven en daarteegen gecollationeert, als ook
in 't prothocolle door den secretaris geauthentizeert zyn, tot vermydinge van soo
veele onordentelykheeden, als men in dien deele sedert een wyle bevint inge-
sloopen te wesen, gelyk daarvan in de boecken der coop-brieven can blyken; en
op dat in deesen geenige abuysen en comen gecommitteert te werden, soo is
verstaan, dat heeren Schepenen van alle zoodanige opdragten, die geduurende
hare maent voorvallen, pertinente en correcte aanteeckeninghe sullen houden, om
ten eynde van deselve tegen het prothocol te connen oversien.

In de resolutin van 410 September 1777 is niets, ter zake dienende, aange-
troffen en resolutien van het collegie van Schepenen van 12 September 1777
bestaan niet, zoodat deze beide aanhalingen vermoedelijk foutief zijn.

26 Januarij 1778,

Den adjunct geswooren klerk, Frans Hakker, aan de vergadering presenteerende
een Iyst van alle de actens, gepasseert tot onder ultimo October anno passato, en
welke door de geene, die deselve toebehooren, nog niet afgehaald zyn; zoo wierd,
op het voorstel van den WelkEdele heer president, verstaan deselve te stellen in
handen van de geregts bodens, met ordre om die aan de eigenaaren te bezorgen
en vryheid om, voor hunne moeyte van thuys brengen, daar voor te mogen
eysschen 12 stuyvers voor die binnen de stad woonen en 24 stuyvers van die
buyten behooren. En is al verder omtrent dit poinet goedgevonden, dat voortaan
alle actens, die binnen den tyd van drie maanden, gerekend van den dag, dat
gepasseerd worden, niet zyn afgehaald, maandelyks door den adjunct geswoore
clerk in vergadering zullen werden overgelegt met een lyst van dezelve, om als
dan te stellen in handen van een der geregts bodens, ten eynde meede te han-
delen volgens het evengemelde voorstel; en zal van dit besluyt by het doen van
opdragt telkens moeten werden kennis gegeven aan alle, die actens passeeren,
tot hun narigt en observantie.

9 Maart 1778.

Ter voorkooming van alle moogelyke abuysen omtrent de dagelyks gepasseerd
werdende actens, het zy koopbrieven, overschryvingen, donatie- en emancipatie
brieven, en inzonderheyd, dat 'slands inkomsten van de Heere geregtigheyd niet
werde te kort gedaan door het minder opgeeven van de koopprysen, als waar
voor de vaste goederen waarlyk zyn verkogt, zoo wierden door den WelEdele
heer president de gesamentlyke heeren leeden versogt 'smaandelyks te willen

