652               1782. W. A. ALTING.

koomen. Want dat UEdele dat land considereeren als yets, dat
strecken moet om den regeerenden heer Gouverneur Generaal
door de revenuen daar van eenig meerder inkoomen te bezorgen,
is juyst, naar onse manier van denken, een bewys, dat die
revenuen van dat aanbelang moeten zyn, dat een uitgaaf
van rds 5125 by den koop nauwelyks in consideratie komen
kan; en wy meenen dus, dat dit goed, eeven als alle
andere vaste goederen, by alinatie aan de gewoone lasten
behoord onderheevig te blyven.

- December. Gangbaar verklaring van vpapteren van
veredit"’ en van vreemde, gouden munt.

By de deliberatien, successive aan deeze tafel gehouden over
het gebrek aan geld en de van dag tot dag toeneemende
schaarsheid aan courante muntspeecien, zo in Compagnies kassen,
als by particulieren, voornamentlyk veroorzaakt, eensdeels door
de extra-ordinaire uitgave van contanten sedert de ontvangen
tyding wegens den ontstanen oorlog tusschen Engeland en de
republiceg der Vereenigde Nederlanden, het verzenden van
aanzienelyke sommen gelds naar de buyten comptoiren, prin-
cipaal naar Ceylon, en het niet bekomen voor als nog van de
contanten, voor de jaaren 1781 en 1782 by de eisschen uit
Nederland gevraagd en door de hoog Edele heeren Zeventienen
van Indie geprojecteerd; en ten anderen door het remitteeren
naar Europa van tyd tot tyd door Compagnies dienaaren en
andere ingezetenen deezer colonie van groote capitaalen, te
meermaalen breedvoerig gediscoureert zynde over de noodza-
kelykheid tot het aanwenden van alles, wat immers doenelyk
zoude weezen om een verdere vermindering der roulleerende
geldspecien, zo veel mogelyk, te prevenieeren; en by die gele-
gentheeden, inzonderheid ter sittingen van den 159P September
en 15e November laatstleden, toen, ter bereiking van het
bovenstaande oogmerk, wierd besloten aan een ider vryheid
te verleenen tot het laten munten van goude en zilvere
ropyen en daar en tegen den uitvoer van deze hoofdplaatse
