1778. R. DE KLERK.            167

op te pakken en af te zenden, behalven dat het buiten gebruik
raken van die order verscheyde andere onbehoorlykheden na
zig sleept, zullen de gesamentlyke regenten in de bovenlanden,
zo wel als de capitains der respective campongs en alle verdere
inlandsche hoofden, die eenige onderhoorigen hebben, een ider
in den haarc, behoorlyk zorge moeten dragen, dat, naar het
al oud gebruik, alle personen, zonder onderscheid, die onder
hun sorteren, tot de Javanen inclusive, behoorlyk gratis worden
Voorzien van sjappen, by den inlander pamoeloe genaamt,
mitsgaders, by manquement van diergelyke sjappen, die van
den gecommitteerden tot en over de zaken van den inlander
vorderen en het daar omtrend zodanig schikken moeten, dat
ieder natie door een byzonder sjap worde gedistingueert, om
dus met een opslag van het oog te konnen zien, tot wat plaats
en campong ofte onder welk hoofd zy behooren, en te gelyk een
Onderscheid te konnen maken tusschen vrye lieden en slaven;
zullende de regenten, capiteins, hoofden en verdere officieren
gehouden blyven de sjappen van overledene, dan wel vertrokkene
personen, onder hun toesigt sorterende, den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander ’s maandelyks te rug
te bezorgen, om alle quade konstgreepen hier omtrend, zoo
veel mogelyk, te weren; ten welken einde ook ieder een in de
hovenlanden, het zy regent of onderhorige, dan wel opzigters
van landeryen en wie het verder wezen mogte, gequalificeerd
zal zyn en, des noods, word geordonneerd om, by ontmoeting
van eenig suspect persoon, hem zyn sjap of merk te doen
vertonen en, daar van onvoorzien wezende, denzelven aan te
Vallen en op te brengen aan de naast by gelegen post, dan
wel aan den Landdrost, om op dusdanige wyze alle wegloopers
en andere ondeugende en slegte subjecten uit de omme- en
bovenlanden te weren en dies in- en opgesetenen een veilig
En gerust verblyf te bezorgen.

Art. 24. Tot voorkoming van ongelukken, die kranksinnige
Slaven in hare zinneloosheid zouden konnen plegen, zullen
zulke subjecten in het Chineesch hospitaal geplaatst en aan
den binnen-regent van hetzelve, tot onderhoud en oppassing

