1778. J. VAN RIEMSDIJK.               55

hem, onder de menigvuldige koelies, die ’er zyn of zig aan-
Seven, een goede orde te kunnen houden.

Art. 5. Deze koelie-meesters moeten door den hoofd-opzigter
Verdeeld worden op de volgende wyze, namelyk:

Een op het plein by de Lepel-straat, die tot zyn district
zal hebben het gansche vierkant of de blokken, K, L, M, N
en 0, gelegen aan de Westzyde van de groote rivier, daar
Onder begrepen de equipage-werf, de Westzydsche pakhuisen
en de boom;

de tweede omtrent den hoek van de zoogenaamde Zandzee,
Wiens bestek zig uitstrekken zal over de blokken G, H, 1, P
en Q, mede gelegen aan de Westzyde van de groote rivier,
CL waar onder begrepen wordt de Anker-straat en werf, de
Visch. en de ryst-passer;

de derde in de Utrechtse straat omtrent de Jonkers-gragt,
die tot zyn wyk zal hebben de blokken, A, B, C, D en F,
ook gelegen aan de Westzyde van de groote rivier;

en de vierde of laatste op de Leeuwinne-gragt by de
Prinse-straat, die tot zyn district zal hebben alle de blocken,
geleegen aan de Oostzyde van de groote rivier, daar onder
begrepen het kasteel, ambagts-quartier en binnen-hospitaal.

Art. 4, Alle de koelies, het werk verrigtende met draag-
Stokken of manden, moeten in ploegen, van twaalf koppen
leder, verdeeld en elke ploeg onderscheiden worden met een
etter of nommer, zo dat l A, dan wel N 1 de eerste ploeg
zal zyn, en dus vervolgens alle de ploegen dier koelies, welke
Ag daar toe hebben aangegeven en opgetekend staan.

Art. 5. Van ieder ploeg van twaalf koelies moeten tien
Seschikt worden om het werk met draagstokken te verrigten
Sn wee om hunnen dienst met manden te doen; moetende
alle de Ploegen, naar maate van het getal der aangenomene
koelies, zoo veel mogelyk, in vier even gelyke gedeelten verdeeld
Worden, waar over of onder ieder gedeelte een der vier gesub-
ordonneerde koelie-meesters het gezag zal voeren.

Art. 6. Een der koelies van elken ploeg, de oudste of

ervarenste zynde, zal door den koelie-meester, onder welken
PLAKAAT-BOEK DEEL Xx,
