1785. W. A. ALTING.           787

den boekhouder en overdrager van ’t inlands militair soldy
comptoir;
sullen gehouden syn dagelyks, van des morgens te half agt tot
’s middags ten half twaalf uuren, elk op hun comptoir, present
te syn en daar en boven op dagen, dat het vergadering by
hunne hoog Edelheedens is, verpligt syn een ieder op syn comp-
toir te blyven tot na het eindigen der vergadering; terwyl
ieder hunner al verder gerecommandeerd word om, in tyden
van volhandig werk of wanneer de omstandigheden sulks ver-
eisschen, ook des nademiddags van twee tot vyf uuren en, des
nodig zynde, ook wel laater op hunne comptoiren tegens-
woordig te syn.

Art. 2. Alle de op voormelde respective soldy comptoiren
bescheiden synde scribenten, geene uitgesondert, sullen gehouden
en verpligt syn zig dagelyks, van des morgens te half agt
precies tot half twaalf uuren, op hunne comptoiren te laten
vinden, terwyl in ’t bysonder die geen hunner, die de wagt
hebben op dagen, dat het vergadering is by hunne hoog
Edelheedens, tot na het eindigen derselve sullen moeten binnen
blyven; en in ’t generaal aan allen by desen gelast word de
beveelen van hunne hoofden stipt te gehoorsaamen en sig niet
weygerig te betoonen, indien hun geordonneerd word ook des
nademiddags van twee tot vyff uuren of wel later op hunne
comptoiren te verschynen, maar daar aan prompt te voldoen.

Art. 5. Ter stipter nakoming hier van sullen de voorge-
noemde hoofden der respective soldy comptoiren moeten sorge
dragen, dat niemand syn werk naar syn huis meedeneemt, maar
sulks, so als van ouds gebruikelyk geweest is, op hunne comp-
toiren klaar maken om, in geval van ongeluk, brand of
andersints, in geene verlegendheid te geraaken, waarom de
respective hoofden voormeld ten allen tyden voor alle de
papieren, hunne ampten concernerende, verandwoordelyk sullen
gehouden worden.

Art. 4. Om de so lange stand gegrepen hebbende mis-
bruiken, doorgaans en voornamentlyk in de tyd van het drukste
werk gebesigd, uit den weg te ruimen en alles weder op den
