948

20

1787. W. A. ALTING.

seerd te mogen worden van het leveren van zes prauw-
mayangs en 60 koppen Javaanen tot het transporteeren
van het Rembangsche hout vlot naar deze hoofdplaats,
eensdeels om dat dit hun te beswaarend en te drukkend
valt en anderdeels om dat hunne onderhoorigen zig tot
dien dienst niet willen laaten animeeren, schoon zy hun
ook ten duursten willen betaalen, door dezelven, als van te
vooren, de leverantie der daar toe benodigde 60 koppen
zeevarenden en 6 prauw-mayangs wel te laaten geschieden,
dog eenelyk op hunnen naam; en voortaan het leeveren
van volk en vaartuigen tot het transport van het voor-
noemde hout vlot op te draagen aan den Rembangschen
resident en denzelven ten dien einde ’s jaars uit Comp
kas te laaten betaalen 700 rds of 400 rds meer, dan tot
hier toe daar voor door de Comp aan de regenten is
betaald, dog waar tegen dezelve ook gehouden zal zyn te
zorgen, dat geene andere dan goede en vertrouwde lieden
door hem in dienst worden genomen, op dewelke men
zig volkomen zal kunnen verlaten, en wel uit overweeging
van de daar toe door gemelde ministers geallegeerde
reedenen en motiven, dat de voornoemde regenten het
leveren van gemelde 60 koppen Javaanen en 6 prauw-
mayangs zeer beswaarend en drukkend valt, alzo men
reekenen kan, dat zy daar op jaarlyks rd: 400 te kort
schieten en zy door den afstand van 15 en 12 hout
bosschen en een gelyk getal negoryen, om by de blandons
te voegen, veel van hunne inkomsten moeten missen,
zonder daar voor eenige reele scha-vergoeding te erlangen,
en dat, wanneer zy egter daar van opentlyk en geheel
gexcuzeerd wierden, zulks de overige regenten der hout
geevende comptoiren gelegenheid zoude geeven om insgelyks
zulke verzoeken te doen;

wyders op de voorgedragen schikkingen om den over-
matigen aanbouw van vaartuigen te beletten, waar toe
de ingezetenen van Touban en Lassum, mits den bepaalden
uitvoer van houtwerken, ligtelyk zouden overgaan en
