1780. W. A. ALTING.              461

10 November. Voorschriften nopens het overmaken van
geld naar Nederland.

Dit stuk is. gelijkluidend aan dat, medegedeeld onder
19 Februarij 1779.

21 November. Regeling der bezoldiging van inlandsche
militairen in Gompagnie's dienst.

Is goedgevonden en verstaan aan alle de inlandsche militairen,
daar onder mede begrepen de bereeds naar Ternaten, Malacca,
Padang en Java gesondene Baliers en Sipays, zo wel als die
in het vervolg ter dezer hoofdplaats of voor dezelve in dienst
zullen worden aangenoomen, het zy inlandsche Christenen,
Papangers of andere inlanders, tot hunne besolding toe te
leggen, even zo veel als de Mallabaarsche Sipais genieten,
te weelen:

rds 7:59 aan een sergeant,

 7: korporaal, en

 4:56 ieder gemeene,

met 40  ryst en drie kannen arak ter maand, zonder
iets anders of meer; en dus in te trekken en van heden af te
laaten cesseeren het kostgeld, randsoen en brandliout, dat de
Papangers en Baliers tot heden maandelyks hebben genoten.

De bewuste Sipais droegen tulbanden, zoowel de officieren,

als de soldaten. Zie resolutin der Indische regering van
14 November 1780.

50 November. Vernieuwing der voorschriften nopens
eischen van geld en van houtwerken, vastgesteld op
19 Junij 1755 en 26 April 1768.

4 December. Wijziging van het bepaalde op ’4" 4778
nopens de vaart van Java en Madura naar Malacca.

In overweging genomen zynde, dat de uitkomst in twee
