EE TEN En PDA: dj en .

1778. R. DE KLERK.              227

sChinasche jonken te doon aceresseren’, hoe wel Heeren
XVfren de verzending van thee op vracht hadden verboden.

De Indische Regering besloot dan ook te gelijker tijd aan
Heeren XVIleer de intrekking van hun verbod en vermin-
dering van de vracht (tot nog toe 50) te verzoeken, het
laatste vuit hoofde van de meer en meer afnemende verkoops
prysen in Nederlaud.

Op den 19den Mei 1778 trok de Regering deze kennisgave
Weder in.

TS. Voorschriften nopens de vaart en handel van

Chinesche jonken.

Aangemerkt, dat het eene algemeene en door de ondervinding
Seslaafde stelregul is, dat het favoriseren van de vryheid in
de negotie en het opheffen van restrictien, bepalingen en
dwangmiddelen, waar door dezelve word gedrukt of bezwaart,
den handel langs hoe meer in bloey doet toenemen en g’exten-
deerder worden, mits men teffens in staat en attent is om, met
behoud van die vryheid, de sluikeryen in verboden en contra-
bande wharen behoorlyk tegen te gaan en te beletten en te
ZOrgen, dat den beer van den lande gaudeert van de hem wettig
COmpeteerende thollen en inkomsten; dog dat, hoe zeer men
deeze stelregul in het algemeen kan en mag adopteren als
Segrond, het egter geen tegenspraak Iyd, dat er zo wel takken
Van den handel of negotie wharen zyn en gevonden worden,
Waar in men, behoudens die algemeene vryheid, de sluykeryen
CN verboden handel met geen minder mogelykheid kan tegen-
Sdan en beletten, als dat ’er landen, vorsten en onderdanen zyn,
N'waar men, door de verschillende belangens en byzondere relatie
Onder elkanderen, die algemeene stelregul niet kan admitteren
ed invoeren zonder merkelyk nadeel en prejudicie en dat men

lerhalven in zulke gevallen gehouden en verpligt is die
Algemeene vryheid aan moderatie, voorzigtige bepalingen en
Festrictien te binden; en dat, gelyk deeze algemeene vryheyd
M den handel van een generale invloed is op de maximes en

