Le

1778, R. DE KLERK.             321
allen tyden behoorlyk sehoon en gereinigd te houden, daar toe
employeerende de slaven van het huis.

Art. 16. De meester zal voor dit alles genieten, te weeten:
19 zyn winnende gagie by d’Edele Compagnie;

2 alle maanden van de diacony aan contant rds 5 en aan
ryst gantings 5;

en, getrouwt weezende en kinderen hebbende, zal hy voor
zyn vrouw en voor elk kind maandelyx nog genieten drie
gantings ryst, boven het benoodigde zout en peeper, het geene
de regenten hem zullen doen verstrekken uit het geene zy len
dienste van het huis alle maanden aan den binnen-regent
doen afgeeven.

Art. 17. Ten dienste van de school zal alle 6 maanden
aan hem worden verstrekt:

1 riem klein formaat papier,

100 p penneschagten,

2 bottels inkt,

5 p psalm boeken,

15 A B boeken,

12 A B bortjes,

12 vrage hoekjes, en

1  pennemes.

Art. 18. De meester is verpligt alle Maandagen, des voor-
middags ten 8 uuren, eathechisatie te houden en aan de zieken
eenige sligtelyke predikatien nu en dan voor te leezen.

Art. 19. En op dat al het voorschreevene in dit hoofdstuk
des te nauwkeuriger werde waargenomen, zullen de leeden
van het collegie van scholarchen, het zy-afzonderlyk, het zy
twee of meer te zamen, zoo dikwils zy zulx noodig agten of
verkiezen, onverwagl deeze school mede bezoeken en letten,
of de goede ordre in dezelve allezints werde waargenomen ;
en zal den schoolmeester en de kinderen verpligt zyn dezelve
scholarchen ten alle tyde met behoorlyke reverentie te ontvangen
en rekenschap te geeven van het geen, waar na zy met be-
trekking tot hunne school door de scholarchen gevraagd worden.

Art. 20. Eindelyk zal den schoolmeester ten allen tyde
