Rt TD

1778. R. DE KLERK.

3 dat den leenhouder op zig zal moeten nemen aan den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander te
betalen een somma van vyftien honderd en negentig ryxd',
die den regent van Godon Badak aan dien bediende onder
ultimo December anno passato is debet gebleven; en

49 alle jaren precies aan de Comp te leveren vyftien honderd
bossen pady, van twintig ponden ider, tegen twintig
ryxd: de tjaing van twee honderd bossen’.

Op 8 Junij 1753, - dus ongeveer vijf en twintig jaren
vroeger, - was het Compagnie's land, Tjondet, in vollen
en vrijen eigendom afgestaan voor 800 rijksdaalders, onder
voorwaarde, dat de nieuwe eigenaar zoude onderhouden vde
waterleiding of zogenaamde Slokkan, zo verre dat land
ris streckende".

5 Februarij. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk
rekening en verantwoording zouden doen hunner gestie
gedurende het jaar 1777 in de Nederduitsche kerk te
Batavia.

27 Pebruarij
Al Maart

Voorschriften nopens gijzeling van Chinezen en
andere, onchristen mannen.

Door den heer Gouverneur Generaal g'exhibeert zynde een
schriftuurtje, vervattende zyn Edelheids consideratien om, tot
tegengang van de thans meer dan ooit in zwang gaande
bedriegeryen en quade banqueroeten, voor al onder de Chinesen,
eenige verandering te maaken in het gearresteerde omtrent
onvermogende schuldenaren by resolutien deezer tafel van den
24 Juny 1765 en 21 Maart 1766; zo is daar over ge-
delibereert en, in aanmerking genomen wezende, dat, behalven
het nadeel, dat de Compagnie al dikwils by gevlugte of zig
schuil houdende pagters en derzelver borgen heeft geleden,
diverse goede ingezetenen deezer colonie en wel voornamentlyk

PLAKAAT-BOEK DEEL Xe,                                           10

Ker
