EDR WA a in ed

es

1783 W.A. ALTING.             649

geapplaneert) niet vernieuwt, nog daar aan, nu of in het vervolg
van tyd, het zy onder wal naam of pretext het zoude mogen
weezen, eenige capitale reparatien gedaan zullen mogen worden,
maar alle dezelve, wanneer niet meer bewoon of bruikbaar
zyn, in het geheel gedemolieert moeten worden, ten einde eene
genoegzame esplanade of vlakte voor de voorschreven fortificatie
werken te bekomen om het kanon by eene vyandelyke attaque
(die God verhoede) met vrugt te konnen gebruiken; zullende
de overtreders van deeze heilsaame order de gedaane ver-
nieuwingen of capitale reparatien weder moeten afbreeken,
terwyl zulks anders ten hunnen koste zal worden gedaan
door of-ter order van het collegie van Heemraden der Bataviasche
ommelanden, dat by deezen word gelast voor de observantie
en nakoming deezer vernieuwde order behoorlyk zorge te
dragen.

En op dat niemand hier van ignorantie koome te pretendeere
en een iegelyk zig moge wagten voor schade, zal deeze alomme
worden geafligeert ter plaatsen, daar men gewoon is aflixie
van biljetten te doen, om te strekken tot een ieders narigt.

 Februarij. Ampliatie van het bepaalde op 26 De-
cember 1782 nopens vpapieren van credit,

Door den heer Gouverneur Generaal is ter vergadering voor-
gesteld en bekend gemaakt, hoe het gebrek en de algemeene
schaarsheid aan courante: muntspeecien, zo in Comp kassen,
als by particulieren, ongeagt de successive aan deeze tafel
genomen besluiten om daar tegen, waare het mogelyk, te
voorzien, speciaal by resolutien van den 15" September, 5e
November en 2e December des gepasseerden jaars, in stede
van te verminderen, thans tot die hoogte is geklommen, dat
er niet alleen, indien de voor Geilon geprojecteerde drie tonnen
gouds zullen worden afgezonden, gantseh geen vooruilzigt over-
blyft, op wat wyze men in staat zal geraaken de restant
Ternaatsche en Macassaarsche, als mede de Javasche, Cheribonsche
en Bantamsche geld eisschen te voldoen, maar dat ook de

Et
