;      eg rt de ne  Aen:       g
ij               1779. R. DE KLERK.              409

de ministers en bedienden op de respective comptoiren, van
de Compagnie in Indien, onder toezending desgelyksch van een
volledig extract uit meermelde missive, dit poinct betreffende,
te, gelasten in de daar by aangevoerde gevallen op denzelven
voel te handelen en doen handelen, als hier ter hoofdplaatse
moetworden gedaan, in zo verre de eonstitutie van ider
plaats afzonderlyk ecenigzints zal toelaaten.
Zie ook 11 Julij 1785 en 20 April 1787.

20 Augustus. Verbod voor vreemde Europeanen te
Batavia goederen te verkoopen, welke Compagnie’s
zeevarenden in hunne gepermitteerde kisten aanbrachten.

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVILrer.

20 Augustus. Vergunning voor Chinasche jonklieden
5         9
en op Batavia handelende ingezetenen van Macao voor
particulieren Ghinesche goederen aan te voeren.

Anderen mogten zulks niet doen.

20 Augustus. Verpachtiging van de uitgaande regten
op suiker en ara,

Dewyl de heeren Majores bedenking dragen, of de hy secreete
resolutie van den 7e" April 1774 gestatueerde order voor den
Sabandhaar om, by weege van recognitie, voor de Comp te
heffen vyf agtste ryxif van ider picul poeder- of kandy suiker
en twee ryxd: voor ider legger arak by den uitvoer, zekerheid
genoeg geeft, dat de voorzegde recognitie altoos en buiten
benadeling van de Gomp zal worden voldaan, en deeze regering
uit dien hoofde recommanderen, indien het tegendeel mogte
zyn bespeurd of in het vervolg nog worden ontdekt, alsdan
nader in overweging te neemen, of niet beter zoude zyn, met
afschaffing der voorschreven recognitie, den tol op die beide
voormelde articulen pro rato te verhogen en of dit middel
geen meerder securiteid aan de maatschappy zoude verschaffen,
mitsgaders hunne Edele hoog aglbare het nodig berigt daar

