Ge U

1780. R. DE KLERK.   425

12 Januarij Voorschrift nopens vrecognitie-kassen"’.

Is goedgevonden en verstaan tot narigt aan te neemen, dat
aan alle dienaaren. van de Compagnie ter preuve is toegestaan
de recognitie-kassen, die zy mogen medenemen, geduurende de
vyf eerst komende jaaren ter hunner keuse te vullen met
allerley dranken, sonder onderscheid, dan wel met manu-
factuuren, in de Vereenigde Nederlanden of het ressort van
de generaliteit gemaakt, dog de kassen niet swaarder mogen
wegen als uitterlyk agt honderd ponden en de recognitie moet
blyven op den vorigen voet.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVlIlrer,

5 Februarij. Bijvoegsel tot het school-reglement, vast-
gesteld op den 10 April 1778.

Art. 1. In alle de schoolen zullen de Christen-kinderen
worden afgezondert van alle anderen; en inselvervoegen de
Chineesen, Mahomedanen en slave-kinderen ieder afzonderlyk
geplaatst worden; en zal ieder zoort onder malkander om
de plaatzen dingen.

Art. 2. De schoolmeesters zullen ’s morgens, by ’t aanvangen
der schoole, ’t morgen gebed uit ’t kort begrip voor de Indische
jeugd door eenen hunner scholieren der eerste en tweede
classe, by beurte, met eene luide en verstaanbare stemme,
eerbiedige houdinge en onder de luisterendste stilte der andere
schoolieren doen opzeggen, wel agt geevende, dat alle zinsny-
dingen en alles, wat tot eene onderscheidene uitspraak behoord,
allernaauwkeurigst werde in agt genomen, ’t geen ook
’s middags, ’snamiddags en ’savonds op de zelve wyze,
omtrend de voor- en namiddag- en avond gebeeden, uit -
gemelde kort begrip zal geschieden.

Art. 5. De schoolmeesters zullen hunne leerlingen ’s Maan-
dags, Dingsdags, Donderdags en Vrydags de gewone lessen
