Vl ADE EE St en in

1779. R. DE KLERK.                        511

het hoofd der militie informatie daar van neemen, van het
gepasseerde aan zyn’ Hoog-Edelheid rapport doen en daar op
ordres afwagten, tot hoe lange ook een officier, in arrest
zynde, daar in zal moeten verblyven.

Art. 5. Wanneer de capitein zyne subalterne officieren
niet in subordinatie houdt, nog tot het gene den dienst in
het generaal en het opzigt over de compagnie in het by-
zonder aanbelangt, en zoo hy de officieren, die negligent zyn
of tegens de subordinatie aangaan, niet in arrest op de
hoofdwagt zet, zal de commandant van het bataillon, daar
van verwittigd zynde, den capitein daar over scherpelyk
mogen reproeheeren en het hoofd van de militie daar van
kennis geeven.

Art. 6. De subalterne officieren zullen aan hunne capiteins,
in al het gene den dienst aangaat, de zelfde gehoorzaamheid
en respect bewyzen, als zy aan den commandant van het
bataillon schuldig zyn.

Art. 7. Indien de hoofd-officieren tegen den anderen en
de capiteins tegens de hoofd-officieren zig zoo verre mogten
vergeeten van tegens de subordinatie aan te gaan, zoo kan
de commandant van het bataillon, al ware het ook een majoor,
het huisarrest doen aanzeggen, en de majoor, wanneer de
overste luitenant niet present is, den capitein; waar van ken-
nisse zal moeten gegeven worden aan het hoofd van de militie,
die dan verder ordre zal stellen, hoe men handelen zal met
het arrest van zulk een hoofd-officier of capitein.

Art. 8. Als een capitein tegens zynen hoofd-officier de
subordinatie niet heeft geobserveerd, zoo kan de hoofd-oflicier
den capitein in arrest zetten, mits dat hy, na dat het geschied
is, van het gedaane arrest aan het hoofd van de militie kennis
geeve.

Art. 9. Wanneer een hoofd-officier onbehoorlyke expressien
legen zynen officier mogt gebruiken, het gene wel scherpelyk
Verboden wordt, en zulks onder de wapenen en uit yver voor
den dienst, zal de officier zig daar over niet offenseeren ;
Maar, zig in zyne eer geledeerd vindende, kan hy zich addres-
