aanvang zal men deezen laatsten met het eerste en tweede
hoofddeel ook moeten doen beginnen.

Art. 7. Geene kinderen zullen van de eene tot de andere
classe mogen overgaan zonder voorafgaand onderzoek en
gegeevene goedkeuringe der wykheeren.

Art. 8. Tussen het leeren in den schooltyd, zo wel voor-,
als ’s namiddags, zal den scholieren een half uur speeltyd
gegeeven worden om zig, onder het oog en opzigt der
schoolmeesteren, in zulke speelen uit te spannen, die hun
teffens tot vermaak en nut konnen strekken en die men den
schoolmeesteren daar toe zal verschaffen, onder deeze bepalingen
nogtans, dat de scholieren deeze uitspanning door vlyt verdienen
en zy, tot straf van nalatig- of ongehoorzaamheid, daar van
beroofd zullen worden; dat zy gedurende die uitspanning
althans voor al geene andere dan de Nederduitsche taal mogen
spreeken en, dat niel doende, aanstonds van dit voorregt
berooft worden; welk een en ander op den eersten Maart
een aanvang zal neemen.

Dit stuk is afkomstig van het college van curatoren en
scholarchen.

5 Februarij. Kennisgave van het collegie van Curatoren
en Scholarchen omtrent gratis school-onderwijs.

Ingevolge het besluit van hunne hoog Edelheeden op den
14"2 September 1779, waar by het collegie van curatoren en

scholarchen gequalificeerd word tot het doen houden van avond

scholen, waar in de jongelingen, zoo die reeds in dienst
zyn aangenomen, als in ’t vervolg zullen aangenomen worden,
gelast worden zig in dezelve te laten onderwyzen, tot zo
lange curatoren hun genoegzaam geinstrueerd zullen vinden,
sub poene van correctie voor de geenen, die zig zonder
consent uit de scholen zullen absenteren;

doen curatoren en scholarchen over de scholen deezer stad

