5

598              1778. R. DE KLERK.

schoon nog niet in den Christen godsdienst onderwezen worden,
egter in de boeken van dien leeren leezen; dog dat, zal het
met succes geschieden, dan ook diergelyke schoolen op de
voornaamste landen dienen te wezen, met eene bygevoegde
propositie om de eigenaars der landeryen te animeren daar
toe de behulpzame hand te bieden, onder aanbieding van hun
met een der negen en twintig leermeesters, die in Comp'
besolding staan en van de welke wel eenige gemist konnen
worden, te assisteren, als ook de kinderen, buyten het onderwys,
door het spinnen van kattoen, kousen breiden, etc. een belooning
te verschaffen en daar toe de capas voor rekening van het
eollegie te fourneren om op Java tegen drie en een halve
ryxd: het picul ingekogt en in het geheel voor een douceur
aan de kinderen gelaten te worden; zo is, om ter bereiking
van het in deezen door curatoren en scholarchen bedoelde
heilzaam oogmerk van de zyde deezer regeering naar vermogen
mede te werken, goedgevonden en verstaan dat collegie te
qualificeren aan de voornaamste ingelanden een schoolmeester
toe te voegen om, tot een nuttig onderwys van de jeugt, op
de respective landeryen g'emploieert te worden, onder deeze
bepaling, dat het presente getal derzelve daar door niet zal
mogen vermeerderen; en wyders, by aanbreng van capas van
Java, honderd piculs tegen den inkoopsprys van drie en een
halve ryxds het picul aan dat collegie af te geven, ten einde
daar mede naar den voorstel te handelen.

25 November. Voorschrift nopens rekesten, gerigt aan
het college van Schepenen.

Schepenen vonden goed rin het vervolg geen requesten, die
aan desen gerechte worden gepresenteerdt, te accepteeren, ten
zy deselve behoorlyk zyn geteekent door de supplianten ofte
de geene, die deselve hebben opgemaakt, en zulks ter pre-
ventie van de onverstaanbaare en inepte versoeken, die veel
tyds door onkunde der versoekers in de requesten voor-
koomen’,
