1782. W. A. ALTING.              655

maar ook alle dezelve, zo haast de Compagnie een
toereikende voorraad van contanten aan handen zal hebben,
weder in te wisselen tegen de gewoone, hier gangbare
zilveren en gouden specien;

5 op deze credit brieven, een jaar na derzelver dagteekening,
aan de houders van dien goed te doen den interest van
ses pro cento ’s jaars, tot de weder inwisseling toe;

49 de meergemelde papieren of brieven van credit door twee
heeren leden deezer vergadering, als commissarissen van,
wege deze regeering, te laten onderteekenen en daar toe
te verzoeken en te committeeren de heeren Raaden
extra-ordinair, Hendrik van Stockum en Johannes Robbert
van der Burgh, om vervolgens voor de uitgave uit
Compagnies kasse door den heer Directeur Generaal voor
gezien meede geteekent te worden;

5 van deeze credit brieven in ruyling tegen contant geld af
te geeven voor een bedraagen van 25000 ryxd: aan het
collegie van Weesmeesteren deezer steede en even veel
aan dat van commissarissen van de bank courant en
bank van leening, om op den voorschreven voet uitgegeeven
te worden en, invoege voormeld, even als bankbrieven te
blyven roulleren tot de weder inwisseling toe.

En, vermits deze regeering in ervaringe is gekomen, dat
verscheide welmeenende ingezetenen in de tegenwoordige
schaarscheid van geld aan de bevordering van het algemeen
belang hunner meede colonisten gaarne zouden meede werken,
indien zy daar toe gebruik konden en mogten maaken van de
vreemde munten, die zy bezitten; zo is wyders nog goed-
gevonden en verstaan voor gangbare munten te verklaaren,
gelyk daar voor verklaard worden by deesen, de volgende
vreemde, gouden muntspecien, als:

de goude Persische Hendi ropyen      tegen agt en een
   Amodi ropyen     halve ryxdaalder
On      ’    Crimecamse ropyen  ider;

    halve Crimcamse ropyven tegen vier

ryxdaalders;

p
