616              1782. W.A. ALTING.

voorleden en dit jaar op assignatien aangenomen 52 tonnen
gouds, nog sestien tonnen in Compagnies kasse le accepteeren,
namelyk tien tonnen op assignatien naar Nederland en ses tonnen

op

obligatien, tegen betaaling van interest, op de volgende

eonditien en voorwaarden:

1

9,0

50

4

dat, ter voltallig making deezer sommen, in Compagnies
kassen zullen worden ontvangen, niet alleen contanten, maar
ook bankbrieven, als meede ongemunt goud en zilver, het
goud tegen 20', rds en het zilver tegen 65 stuivers de
reaal fyn;

dat van de gelden, die de Compagnie op interest negotieert,
zal worden betaalt ses procento renten in het jaar en voor
die, welke particulieren inclineeren ter remitteering naar
Nederland te tellen, zullen worden afgegeeven drie eens-
laydende assignatien op de hoog Edele heeren Zeventienen
om betaalt te worden tegen 72 stuivers de ducaton of met
19,, procento rabat, agtien maanden na de dagtekening
der assignatien; dan wel, ingevalle de betaaling hunne Edele
hoog agtbare op dien bepaalden tyd niet mogt convenieeren,
na hoogstderzelver goedvinden drie vier jaaren te blyven
voortlopen tegen den interest van vier procento ’s jaars;
dat voor de penningen, die ter overmaking naar Nederland
in kasse worden gebragt, ook verleend zullen worden
assignatien om, vier jaaren na derzelver dagteekening, door
hoogstgemelde hunne Edele hoog agtbaren in Nederland
gerembourseert te worden met geld om geld of de nieuwe
gecartelde ducaton met f 4 Hollandsch courant, zonder
eenige interest tot dien tyd toe; en

dat de telling zal moeten geschieden in drie termynen, te
weeten: het eerste tegen ultimo October eerstkomende, het
tweede tegen ultimo December daar aan en het laatste
tegen ultimo February des aanstaande jaars.

Wyders is besloten de gemeente door affixie van biljetten

van dit besluit te adverteeren en daar.by te voegen, dat de
personen, die inclineeren op deeze voorwaarden geld in Com-
pagnies kassa over te brengen, ten comptoire van den heer
