  es hd de

1778. R. DE KLERK.             247
Van dit reglement zijn in 1778 duizend exemplaren gedrukt,
waarvan 800 bestemd werden ter distributie op Batavia en

200 ter verzending naar de buiten-kantoren.
Zie ook 9 September eu 7 October 1788.

10 April. Bepaling, dat de Regering jaarlijks van de
dJavasche suiker-molenaars zoude koopen 5000 kanassers
poeder-suiker, 1 soort, tegen 5', rijksdaalder de pikol
van 125 .                                 5

De tweede soort suiker liet de Regering aan particulieren
over.

24 April. Vaststelling van merken voor suiker.

Er was ontdekt, dat Compagnie'’s suiker tegen die van
particulieren verruild werd, waarom de Regering goedvond
le slatueren en de gemeente door allixie van biljetten in de
gewoone taalen bekent te maaken, dat de Javasche suiker, by
den invoer alhier en weder uitvoer naar elders, op de kanassers
apart gemerkt moet weezen, de cabessa of eerste zoort 1. C.
en de bariga of tweede zoort IL. B, mitsgaders de Cheribonsche
Cerste zoort G. CG. en de tweede zoort C. B., dog de Bataviasche
integendeel moet worden beschreven, Batavia eerste of tweede
zoort, met de letters B. C. de eerste of cabessa en B. B. de
andere of bariga zoort, en die van de Compagnie daar en
boven zal moeten worden verzegult met haar Edelens cachet.

En zal hier van de Javasche ministers en den resident te
Cheribon, onder toeschikking van eenige exemplaren van het
biljet, de nodige kennisse worden gegeven, om te strekken ter
hunner narigt.

EN LERT ed

lee ed Be ene en

27 April. Ordonnantie voor den secretaris van Sche-
penen nopens het aanvaarden en beheeren van insolvente
boedels.                                        '

Dit stuk, afkomstig van Heeren Schepenen, luidt, als volgt:
