7184              1785. W. A. ALTING.

sodanige cadets de marine tol geen andere posten, dan die tot
den zeedienst betrekking hebben, te bevorderen, door toesending
van een extract uit voorschreeve missive de ministers en
bedienden op de respective buiten comptoiren circulair te infor-
meeren om sig, even en in selvervoegen als hier sal geschieden,
daar na stipt te gedragen en intusschen, by de uit het resultaat
deses in te rigtene rescriptie, de heeren Meesters eerbiedig te
versoeken de cadets daar van voor hun vertrek uit Nederland
te praeadverteeren om ignorantie voor te komen, die deese
lieden hier te meermalen nopens dit poinct hebben voorgewend.

21 Junij. Voorschrift nopens den aanvoer van Ghinesche
nieuwelingen.

In consideratie genomen synde, dat wegens het gebruik, dat
tot nog toe van de Chineesche zeevarenden in den dienst van
de Compagnie word gemaakt, de vergunning by besluit deser
regering van den 12" Juiy 1782 om jaarlyks met ieder der
Chinase jonken te moogen aanbrengen 500 nieuwelingen, hoe
seer ook slegts geduurende den oorlog gegeven, in den aan-
staanden wel sal mogen standhouden, sonder dat dien aanbreng
van eenige bedenking sy, mits er maar gesorgd word, dat van
dit getal weder worden te rug gevoerd 250 koppen ter
bemanning van ieder jonk en dat ook de bepaling niet word
gexcedeert; zo is goedgevonden en verstaan het voorschreve
besluit van den 12ee July 1782 by desen te renoveeren en,
dien conform, in het vervolg te permitteeren om met ieder der
Cantonse en Aymuische jonken alhier aan te brengen 500
Chineesen, onder dese conditie egter, dat van dese 500 weder
250 koppen met ieder jonk sullen moeten vertrekken, op een
boete van 50 rd: voor ieder kop, die meerder dan de gemelde
500 door ieder jonk sullen worden aangebragt of met miuder
dan de voornoemde 250 van hier sullen vertrekken; en de
respective officieren van justitie, mitsgaders den sabandhaar
en gecommitteerde tot en over de saken van den inlander, so
meede de officieren der Chineese natie, te recommandeeren
