Per   re

640             1782. W. A. ALTING.

tekent, de reise naar de ondergeschikte comptoiren en residentien
(de schippers of gezagvoerders des genegen zynde) konnen
voortzetten, om vervolgens, het zy over de hoofd ecomptoiren
direct, indien het laatste zonder bedugting kan worden toege-
staan, te retourneeren naar de plaatse, van waar zy zyn afge-
varen, mits, zo wel by aankomst, als vertrek, de gewoone
visitatie ondergaande.

17 December. Vernieuwing van het bepaalde op 51 Maart
1778, art. 1, nopens het aanvoeren van sslaven.

  .             .               .
Zulks geschiedde ptot stremming van den overmatigen,
nadeligen en al te verre g'extendeerden particulieren handel
pin slaven’.

17 December. Handhaving van de op 5 December 1669
vastgestelde instructie voor de Commissarissen uit den
Raad van justitie voor kleine zaken.

Den Raad van justitie deezes casteels heeft ingediend een
adres, verzelt van een concept manier van procedeeren voor
de kleine rol van den Raad, behelzende: -

dat in de tegenwoordige manier van procedeeren voor de
kleine of commissaris rolle te meermalen waaren voorgekomen
menigvuldige inconvenienten, welke, in weerwil van verscheyde
en iterative aangewende pogingen, tot dat uitterste waaren
gekomen, dat uit de misbruiken, dienaangaande van tyd tot
tyd ingeslopen, noodwendig hadden moeten resulteeren voor
parthyen litiganten ten hoogsten kostbaare procedures, by het
adres breedvoerig beschreeven ;      -

dat haar agtbare, genoopt door de aan haar toevertrouwde
zorge voor het welzyn en belang der inwoonders, by rype
overweeging van de inconvenienten en hinderpaalen en ten
einde niemand in zyn goed regt mogt werden benadeelt, van
de uitterste noodzakelykheid hadden geagt in tyds te beramen
zodanige middelen van redres, als ten meesten nutte en voordeel
konden strekken, wanneer dezelve met de toestemming deezer

