1785. W. A. ALTING.              769

circulaire ordres van den 17eP October 1780 en 5ee July 1785
en dienvolgende de ministers en bediendens van de respective
buiten comptoiren de novo circulair, except de Westersche
comptoiren en Cabo de Goede Hoop, van waar de papieren
direct naar Nederland worden gesonden, op het nadrukkelykst
te gelasten om telkens en by alle gelegendheeden hunne papieren
voor Nederland dubbelvoudig herwaards te senden, op poene,
dat, by versuim, de ontbreekende ten kosten van den geenen,
die de oorsaak van dat versuim is, alhier sullen worden
gecopieerd, en deselve sal worden gecondemneerd in een boete
van 100 silvere, gecartelde ducatons ten behoeven van den eersten
geswooren klerk alhier, behalven nog sodanige correctie, als die
aan nalaatigheid of versuim schuldig sullen worden bevonden,
hebben gemeriteert; met serieuse recommandatie tevens aan
de hooftgebieders op voornoemde comptoiren om alle behoor-
lyke toesigt te gebruiken, dat in het vervolg stiptelyk aan deese
order worde voldaan en ook geene opene plaatsen in de brieven
gevonden worden, op een boete van 10 rds voor ieder post’.

21 April. Last op de suiker-molenaars al hun product
aan de Regering te leveren.

In consideratie genomen synde de dringende verleegendheid
om suiker, waar in men tot tot hier toe blyft continueren, niet
tegenstaande alle vriendelyke persuasien aan de eygenaars en
huurders der suiker moolens om de Compagnie daar van
te voorsien, gelyk ook, om hen daar toe des te meerder aan te
. moedigen, by besluit van den 10" Augustus 1784 de door hen
versogte prysverhoging gedeeltelyk is toegestaan en het absolut
noodsaakelyk is om de op Ceilon gemaakte contractatie met den
Portugeesch koopman, Joseph de Ribeiro, door alle maar moge-
lyke middelen, zo ras doenlyk, ten einde te brengen om de
Compagnie dus niet langer belast te doen blyven met de so
kostbare schadeloosstelling, waar toe men sig, hoe ongaarne ook,
wel heeft moeten verbinden, ongerekend nog de benadigdheyd

voor den Japanschen handel; so is goedgevonden en verstaan
PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                             49

F   ze
