1778. R. DE KLERK.

vaart der jonken worden toegebragt, toe te zeggen een
Somma van 2 5000 rd ’s jaars of zo veel minder, als te
bedingen zyn.

Dan, ten aanzien van de vaart der jonken in het generaal,
is met eenparigheid van stemmen goedgevonden en verstaan
de vaart direct uit China door straat Malacca, sub poene van
confiscatie van vaartuig en lading, gelyk van ouds, te bepalen
alleen naar Batavia en dus in gemelde straat geen jonken te
admitteren, als dezulke, die de wil herwaarts hebben; en alle
andere, naar plaatsen willende stevenen, daar de Gomp het
gebied voert of exelusive contracten met de Vorsten heeft, te
doen aanhaalen om naar Batavia opgebragt te worden; en
dien conform de Malaccasche ministers en Palembangsche
residenten te gelasten de vaart der Chinasche jonken in en door
straat Malacca, naar andere plaatsen als Batavia gedestineert,
buiten een jonk maar Macasser en voor als nog twee naar
Banjermassing, na primo January 1779 niel meer te dulden,
maar door klemmende middelen tegen te gaan; en de jonken,
welke, behalven de voorschreven drie voor Macasser en Banjer-
massing, elders anders dan naar deeze hoofdplaats tragten te
vaaren of plaatsen aandoen, alwaar de vorsten des lands
door exclusive contracten aan de Nederlandsche Oostindische
Maatschappy verbonden zyn, door de kruissers te laaten
arresteren en herwaarts te zenden onder het opzigt van een
bequaam hoofd, ter preventie van irregulariteiten, mitsgaders
hier van de gemeente door affixie van een biljet kenuisse le
Seeven en daar van, niet alleen aan de supercargas te Canton, ter
hunner narigt en communicatie aan de Chinesche kooplieden
Om zig voor schade te konnen wagten, te laaten toekomen de
Rodige exemplaren, maar ook aan ider anachoda of boofd der
ans hier ter rhede leggende vyf Eymuysche jonken te laaten
Afgeven een translaat van dat biljet in de Chinasche taal en
het zelve boven dien met twee jonken dubbelvondig, mede in
de Chinasche taal, aan de regering te Eymuy te zenden, onder
geleide van een expres briefje, zo om die regenten daar by te
Onderhouden over de illegitime en jaarlyksch aceresserende
