4,

1787, W. A. ALTING.

billykheid geschied, waar van de commandant en cheff van
’t regiment en de capitain van de arthillerie reekening zullen
doen aan den gezaghebber van de plaats, waar zy in guarni-
zoen zullen leggen.

Art. 16. Zyne doorlugtige Hoogheid, als eygenaar, verbind
zig om het regiment compleet te houden, wel gekleed en
gewapend, voor de somma van 65000 ’sjaars; en d’Edele

 Comp zal zyne doorlugtige Hoogheid twee maal ’sjaars een

rapport laaten toekomen van die geenen, die aan het compleet
getal van ’t regiment, na een gehouden revue voor gecom-
mitteerdens van de plaats, waar het guarnizoen zal houden,
zullen manqueeren. Zyne doorlugtige Hoogheid zal de recruten
ten zynen kosten op die plaatsen moeten leeveren, daar
d'Edele Compagnie deselve begeerd, het zy in Holland, dan
wel in Zeeland; dog f 10000 zullen hem van de gemelde
som afgetrokken worden, ingevallen, dat de gevraagde recruten
drie maanden na den eysch en vertooning der manquerende
manschappen niet geleeverd worden.

Van den dag hunner aankomst te Vlissingen zullen zy in
’sComp: dienst treden, alwaar den doorlugtige eygenaar hen
met kleederen, die zy op zee benodigt hebben, volgens articul 8
sal voorzien, waar onder begreepen zal worden een uniform

 hoed, een stropdas, vier hemden, waar van twee witte en

twee blauwe, drie paaren kousen, als: een paar wolle en twee
paaren linnen, en twee paaren schoenen met een paar gespen.
Bovendien is nog goedgevonden, dat er niet minder als hondert

recruten telkens zullen aangebragt worden; en, om er ordre

onder te houden, zullen deselve overgebragt worden door een

5 sous-lieutenant, een sergeant, twee corporaals en twee gefreyten :

dog om, zoo veel mogelyk, te vermeiden, dat gemelde officieren en

onderofficieren by hunne aankomst in ’t regiment zig niet als

supernumerairs zullen bevinden, zo zal den commandant en

cheff, wanneer er 100 man moge manqueeren, de gemelde

plaatsen voor hun arrivement niet mogen vervullen; maar,

indien er geen plaatsen vacant zyn, zal d’Edele Comp aan

gemelde nieuwelingen hunne appoinctementen, soldyen en
