TEN VYFDEN.

Voor de suppoosten en verdere bediendens.

Art. 1. Ten dienste van het huys zal by ’t collegie van
diaconen aangenomen worden een bejaard perzoon, getrouwd
en van een ordentelyk gedrag omme als portier en, neven
zyn vrouw, als mandoor en mandoresse te ageeren.

Art. 2. Ook zullen nog, zo ter oppassing van de kinderen,
als ter waarneeming van alle huysdiensten, by het gemelde
collegie van diaconen ingekogt of aangehouden worden de
nodige slave jongens en meydens; dog het getal derzelve zal
niet te boven mogen gaan 20 25 stuks, de kinderen daar
onder gerekent.

Art. 5. De mandoor en mandoresse zullen de beveelen van
de binne-moeder, als mede die van de regenten en regentesse,
prompt observeeren. Desgelyks zullen ook gehouden zyn de
slaven.

Art. 4. En zal, by verregaand wangedrag van eene der
lyfeygenen, daar van aan het collegie van diaconen door de
regenten kennisse worden gegeven, ten eynde dezelve door het
gemelde collegie verkogt en inkoop van een ander, des nodig
zynde, gedaan worde.

Art. 5. De mandoor en mandoresse zullen mede alle mogelyk
reguard slaan op de kinderen van het huys en inzonder-
heyd op die geemen, dewelke nog geheel jong en de hulpe
van anderen niet ontbeeren konnen.

Art. 6. De mandoor en mandoresse zullen te zamen hier
voor genieten :

6 rds contant en 6 ganting ryst ’s maands, en voorts ’s jaars:
1 stuk gingam, gestreepte cuslt,

1 guinees, gemeen gebleekt, cust,

1 geraas, Bengaals,

4 stukken Souratse kleedjes.

Art. 7. Dog de slaven zullen, buyten de 20 stuyvers en
5 gantings ryst ’s maands, hier voor onder het articul van
