ENDE kt
4     hoed       r       re
,    ei    d

618             1782. W. A, ALTING.

mogelyk te bezwaaren met de kostbaare inkoopen van schryff
papier, waar van men, als voor lange aan dat articul gebrek
gehad hebbende, zig al meer dan eens tegen de minst te be-
dingene, schoon op zig zelfs excessive prysen by particulieren
heeft moeten voorzien, is goedgevonden en verstaan de ordinaire
verstrekkingen tot gebruik op de respective schryfcomptoiren
ter deezer hoofdplaatse met een vierde te verminderen, alzo
men ondersteld. dat, by een zuinig overleg, drie vierde van
het geheel toereykende zullen zyn om het werk eenen onver-
hinderde voortgang te doen houden; dam, gemerkt tot deeze
gereduceerde verstrekking ook geen voorraat aan handen is,
zo wierd beslooten den heer Directeur Generaal te verzoeken
en te qualificeeren de daar toe benodigde quantiteid, wanneer
te bekomen zal zyn, tegen de civielste prysen by particulieren te
laaten inkoopen.

Deze vermindering is den 8" September 1785 voor het
eerste semester van het boekjaar 1785j4 gehandhaafd.

13 September. Regeling van de emolumenten van curatoren
ad lites,

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg tot een
permanente order te statueeren, dat de curatoren ad lites, zoo
hier ter hoofdplaatse, als op de respective buiten comptoiren,
voortaan ten laste der boedels van Compagnies afgestorven
dienaaren, welke onder hunne administratie komen zullen,
mogen opbrengen het volgende, als:

voor den curator ad lites :

de aan deselven by resolutie dezer tafel van den 20" Maart
1766 () toegelegde vyf procento salaris uit alle procedidos der
door hem verkogt wordende, losse goederen en 2', procento van
gelden, die hy blotelyk, het zy van de sequesters of van de
schippers en boekhouders der scheepen ontvangt, als ook even

) Deel VIF, bladz. 4412,
