TeV,   at Wrs sh 4 he     AD A EEE TE EDE Lt Je IN
-                  ke ee   Nee

1785. W. A. ALTING       791

12 Julij. Kennisgave van den op 20 Mei 1784 gesloten
en op 10 en 15 Junij 1784 geratificeerden vrede
tusschen Nederland en Engeland.

In overweging genoomen zynde, of de noodzaakelykheid het
vordert om van de geslootene vreede tusschen de kroon van
Engeland en de Nederlandsche republiek, waar van onlangs
het gedrukt tractaat Compagnies weegen is ontvangen en na
de respective buiten comptoiren ter informatie staat versonden
te worden, by publicatie en affixie aan de in- en opgezeetenen
diend te worden kennis gegeeven, dan wel, of men zig soude
dienen te reguleeren na het geene daaromtrend in het vaderland
heeft plaats gehad, wyl aldaar, volgens de ontvangene particuliere
berigten, geene publicatie is geschied; zo is, ofschoon bereeds
by publicatie van den 7" Augustus 1785, weegens de accessie
hunner hoogmoogende in den geslooten stilstand van wapenen,
het pleegen van alle hostiliteiten teegen de onderdaanen van
syne Brittannische Majesteit aan Compagnies onderhoorigen is
verbooden, egter goedgevonden en verstaan de gemeente by
publicatie en aflixie van biljetten in de Nederduitsche en gewoone
lands taalen kennis te geeven, dat de vreede tusschen de kroon
van Engeland en de Nederlandsche republicg op den 20e" May
1784 by een diffinitief tractaat is geslooten en dat hetzelve
op den 10e en 15e Juny daar aan door de wederzeidsche
souverainen is geratificeert.

18 Julij. Vergunning voor de Chinezen geld naar China
uit te voeren.

Door den capitain der Chineese natie alhier, Swan Thoenko,
nevens de gezamentlyke lieutenants, by requeste versogt synde,
dat de door den pro interim advocaat en water fiscaal, Mr
Gerlach Cornelis Johannes van Massau, aan de boom aangehaalde
25 praauwen met goederen voor de op hun vertrek leggende
Chinaase jonken, waar in onder anderen 2 kisten met brieven
en kleyne bondeltjes geld, ter somma van 45 50000 rds, van

