ti

S
,
s

a 4 Title

18              1787. W. A. ALTING.

gemelde beslnit dien aangaande van den 6" Juny en ordonnantie
van den 11 July 1769, als het daar omtrent aanbevoolene
aan wykmeesters dezer steede by ordonnantie van den 19en
December 1747, te renoveeren met deze ampliatie, dat onder
de vuilnis, die daar by verboden is in de gooten of rioolen,
op ’sHeeren weegen of in de stads graften te werpen, ook
begreepen zullen moeten worden rottingen mandens of matten,
adappen, cadjang matten, cranjangs, bladeren, enz., op poene
van vyf en twintig rd, in steede van de eerst daar op
gesteld geweest zynde boete van zes rd:, die ten behoeven
van den bekeurder, het zy officier van justitie, dan wel wyk-
meester, zullen moeten worden betaald of, by weigering, door
parate executie ingevorderd zullen worden; en dat zodanige,
die onwillig of onvermogend mogten wezen die boete te vol-
doen, domestiek zullen worden gecorrigeerd en de hoofden
der huisgezinnen voor hunne onderhoorige en Iyfeigenen daar
voor zullen moeten instaan;

dat daar en boven de lyfeigenen, die bevonden zullen worden
asch, aarde, steenen, glas of eenige vuiligheid en inzonderheid
doode krengen of andere stoffen, die de verrotting onderworpen
zyn, in de graften te werpen, direct voor een boom of paal
door de dienaren der justitie zullen worden gestraft:

dat niet alleen de Bailluw dezer steede en de wykmeesters,
maar ook de respective officieren van justitie, mitsgaders den
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander, deze
laatste namentlyk voor zo ver zulks de graften buiten de stad
concerneert, op de nakoming dezer order op het nauwkeurigst
zullen moeten vigileeren, onder te kennen gave aan dezelven,
dat deze regeering verwagt, dat zy behoorlyke attentie zullen
vestigen op de executie van dezelve om niet in de verdenking
te geraaken van non-actief in hun pligt te zyn;

en dat in deeze geen onderscheid tusschen Compagnies dienaren
en burgers zal worden gemaakt, maar alle de bewoonders van
de stad en Zuider voorstad, voor zo verre zulks deze orders
concerneert, den geregte dezer steede subject en alle de officieren
van justitie, mitsgaders de gemelde gecommitteerde tot en
