1782. W. A. ALTING.                      593

in staat is een enkeld schip naar behooren te konnen bemannen
zonder de ten oorlog toegeruste scheepen voor een gedeelte
van de benodigde manschap te ontbloten, als mede het weinige
vooruitzigt, dat men heeft van daar in eerlange, door aankomst
van een aanzienlyk getal volk uit Nederland, een gewenste
verandering ten goede te zullen ontmoeten ; en, met betrekking
tot dit poinct door den heer Gouverneur Generaal aan de
heeren Raaden in bedenking gegeeven wordende, of het, om
alle middelen aan te wenden, die in dezen eenigzints van nut
en dienst konnen zyn, niet raadzaam zoude wezen een parthy
Balysche slaven te laten inkopen en die op de scheepen te
plaatsen, om een preuve te neemen, of het mogelyk zy die
landaard aan den zeedienst te gewennen; zoo is goedgevonden
en verstaan zig met dat voorstel van zyn Edelheid te con-
formeeren en een der op Baly handel dryvende particuliere
traffiquanten op te dragen een hondert stuks kloeke Baliers,
van 15 tot 25 jaren oud, in te kopen om hier zonder betaling
van den gewonen tol ingevoerd en tegen vyf en seventig
ryxdaalders ieder aan de Comp geleverd te worden, ten einde
vervolgens als mattroosen dienst te doen.

Op den 10tr October 1782 werd aan den Schout-bij-nacht,
J. D. Schrijver, opgedragen vdie Iyfeigenen op de ten oorlog
toegeruste scheepen te verdeelen, mitsgaders de commandeerende
officieren dier bodems te gelasten, onder het in agt neemen
der nodige precautien, zoo ter voorkoming van zodanige of
zoortgelyke ongelukken, als op het schip, de Mercuur, zyn
g'exteerd, als om zorge te draagen en te doen draagen, dat zy
op geene onbetamelyke wyze behandeld worden, een preuve
te neemen, of het mogelyk zy hen tot den zeedienst op te
leiden en men zig dus mag vleyen in der tyd het oogmerk
te zullen konnen bereiken, dat deeze regeering met de
aanbesteeding van een hondert diergelyke slaven heeft be-
doeldt’.

PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                                                                            38

