50

de

k

1778. R. DE KLERK.              185

donateur ene den debiteur in persoon ten dage dienende
sullen moeten compareeren voor gemelde heeren com-
missarissen, die sig op de geweigerde betaling en gemaakte
exceptie voor aff sullen informeeren en voorts parthyen
hunne differenten mondeling doen voldingen, verleenende
eenelyk (des gevorderd wordende) termyn van 14 dagen
tot productie en gelyke veertien dagen tot recollement,
mitsgaders nog 8 dagen tot het wisselen van inventaris
van stukken, alle drie peremptoir en op absolut verstek,
sonder dat in deese, soo min als op de groote roll, sal
worden geaccordeert acte pro Deo; maar sullen de te
makene ongelden loopen ten periculen en voor reeckening
van den geenen, die komt te succumbeeren en ten diffinitive
daar in gecondemneert word;

en dat, soo wanneer die condemnatie by den regter, het
sy in vollen Raade, dan wel op de kleene roll, geoordeeld
word te moeten vallen ten lasten van den aanlegger, het sy
voor het geheel off wel voor een gedeelte, door compensatie
van deselve, de gemelde econdemnatie (de donateur, als
gesegt, voor af gehoord synde) niet sal vallen ten lasten
van den gedonateerde aanlegger, maar wel ten lasten van
den donateur, door wien de scabreuse en ondeugdsame
aclie quasi is gedonateert’.

5 April. Regeling der inkomsten van den secretaris en

van den gezworen klerk van het collegie van Schepenen.

Gelezen zynde een extract uit de resolutie van Schepenen
dato 50 Maart jongstleden en een daar by geinsereert

Fequest van hun Eerwaardens secretaris, Daniel Adriaan Beek-
Man, waar by hy, op fundament, dat het ampt van secretaris
van den geregte den 29en December 1766 of ten dage, dat

by deeze regering wierd besloten den secretaris en eerste clercq

Yn Schepenen geen gage, kostgeld of emolumenten van de

Mp te laaten genieten, ongelyk lucrativer is geweest als

tegenwoordig, verzoekt voortaan zodanige inkomsten te mogen

ET EAA

