1778. R. DE KLERK.  :        209

binnen-moeder, by beurte op de zieken moeten passen en, zulx
weygerende of daar van aflopende, gecorrigeert worden.

Art. 6. De jongens zullen niet met de meisjes verkeeren,
nog ook in haar vertrek komen, gelyk ook niet de meisjes in
dat van de jongens; ook zullen zy geen gemeenschap met
malkanderen mogen houden of zig aan elkanderen verloven
geduurende de tyd, dat zy in het huys zyn.

Art. 7. Niemand zal vermogen des ’s nagts uyt het huys
te blyven, nog zyn vrienden gaan bezoeken of uyt het
huys gaan zonder consent van de binnen-moeder, die zulx
egter niet zal vermogen te verleenen dan op voorgaande
bekome permissie, omtrent de jongens van de regenten en
omtrent de meisjes van de regentesse; en zullen zy, verlof
bekomen hebbende, nogtans zorge moeten dragen, dat zy telkens
des ’savonds uyterlyk ten half zeven uuren weder in het
huys te rug gekomen zyn, op poene van correclie.

Art. 8. Zo ymand in zyn ambagt door naarstigheid wat
meerder als zyn loon mogte overwinnen, zulx zal hy niet
vermogen le versnoepen of te verspillen, maar zal het zelve ten
zynen nutte noglans wel mogen besteeden, mits dat zulx
geschiedde met voorkennisse van de moeder van het huys.

Art. 9. Zij zullen elkanderen een byzondere liefde en gene-
genheyd toe dragen, gelyk ook jeegens de regenten, regentesse
en moeder van het huys, bewyzende haar alle eerbied en
volkome gehoorzaamheyd, gelyk goede en getrouwe kinderen,
volgens Gods gebod, gehouden zyn aan hunne vader en moeder
te bewyzen.

9 April. Reglement voor het armen-huis te Batavia.
EERSTELYK.
Voor de regenten.

Art. 1. Dit huys zal, even als het diacony weeshuis, worden
geregeerd en bestierd, onder het gezag van het collegie van
diaconen, door dezelfde regenten, die tans in het weeshuis zyn

PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                        14
