710                        1784. W. A. ALTING.

sub poene van confiscatie, zoo wel van het vaartuig, als de
daar in gevonden wordende pady, inselvervoegen als ten aansien
van de ryst is gestatueert, boven de verbeurte van dies vier-
voudige waarde; gelyk meede, op dieselfde straffe, te verbieden
den overscheep van dat graan te deser rhede van het eene in het
andere schip om het selve naar elders, buiten de jurisdictie
deeser stad, te brengen.

22 Maart. Bepaling, dat vin presentie’ van het eskader
oorlogschepen onder commando van den kapitein-kom-
mandeur, J. P. Braam, vgeen distinctie teeken hoege-
snaamd’’ mogt worden gevoerd.

Deze last is afkomstig van Heeren Commissarissen tot de
zaken van ’slands voor Indie gedestineerde oorlogschepen.

In verband met dien last werd aan gecommitteerde leden
uit den Raad van justitie tot het publiceren en affigeren van
de gebruikelijke plakaten op de retour-schepen verboden eene
bijzondere vlag te voeren.

Zie bij 18 October 1715 (deel IV, bladz. 72).

Op den der Maart 1785 beklaagde zich de Raad van justitie
bij de Regeering over dit verbod, uit eene verpligting om
zig niet verantwoordelyk te maken aan pligtverzuim in
’t mainctineeren van dien eer en luister, haar door den Souverain
vergunt en toevertrouwt,’ maar de Regering bepaalde zich
tot het aanteekening houden van die klacht in hare resolutin
van den Sten Maart daaraanvolgende.

Op den 50ster Maart 1784 gaf deze bepaling aanleiding
tot het volgende besluit :

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering te
kennen gegeeven zynde, dat zyn Edelheid met den heer van
Braam, capitain commandeur van ’s lands esquader, nopens het
voeren van eenig teeken van distinctie door den van Geilon
verwagt wordende heer Raad extra-ordinair, de Ley, by arrive-

.
