4787. W. A ALTING.

29 November. Vergunning voor particuliere handelaren,
op hunne terug-reizen van Ambon naar Batavia, Makasar
aan te doen.

De Ambonsche ministers voorgedragen hebbende om den
particulieren handelaars te permitteeren in hunne te rug reis
van daar Macasser te mogen aandoen, om dat men geene
producten op Ambon heeft, waar tegen zy hunne whaaren kunuen
troequeeren, en zy daar door gelegenheid zouden hebben hunne
contanten aldaar in den handel te emploieeren; en, vermits
zy, ministers, overtuigd waaren, dat, wanneer op Macasser de
visitatie zo strikt als daar gedaan wierd, ’er geene bedugting
voor sluikeryen zoude kunnen plaats vinden; zo is, ten einde
de particuliere handel op dit gouvernement, zo veel mogelyk,
te bevorderen en den handelaars daar toe te animeeren, goed-
gevonden en verstaan, conform dit voorstel, te permitteeren, dat
gemelde handelaars, by retour van daar, het voorschreeven
gouvernement Macasser aandoen, mits dezelve bekende en goede
lieden zyn; en den meermelden ministers te gelasten van zorg
te draagen, dat er geene sluikeryen geschieden, en daar tegens
door het in agt neemen van stricte visitatien te waaken; en
voorts de ministers op Macasser, onder dezelfde recommandatie,
hier van almeede tot hun narigt en observantie te informeeren.

 December. Hoofd-geld van slaven te Batavia en in
de ommelanden dier plaats.

Den heer Gouverneur Generaal heeft de vergadering te kennen
gegeeven, dat zyn Edelheid, ingevolge het te kennen gegeven
billyk verlangen van de heeren Meesters, reeds lange naar
zodanige middelen had uitgezien, waar door de ingezetenen alhier,
zonder derzelver merkelyk beswaar,iets van het hunne zouden
kunnen contribueeren om de maatschappy eeniger mate te
gemoed te koomen in de importante lasten, die zy te draagen
heeft;

dat zyn Edelheid by provisie hier toe als zeer geschikt was
