72               1777. J. VAN RIEMSDIJK,

de klederen verstrekt zyn, in het quitantie-boek laten zetten:
ter myner presentie verstrekt, mitsgaders daar onder, nevens
zoodanigen scheepshoofd, tekenen, waar na het quitantie-boek
weder aan den visitateur der soldyen moet overhandigd worden,
zo dra de belasting by de scheeps-boeken plaats gevonden heeft,
maar ten welken einde ieder scheeps-soldy-boekhouder het
zelve nogtans niet langer dan vier en twintig uuren onder
zig moge behouden, op verbeurte van n ryksdaalder, ten
behoeve der noodlydende en arme pennisten in de logie, waar
van het opperhoofd over het generale soldy-comptoir een boekje
en quitantie-rol zal moeten houden, om de genieters daar in
te laten tekenen voor den ontvangst.

Ten sevenden: zal de schipper of gezaghebber, op wiens
schip de verstrekking van eenige klederen moet geschieden,
zo tot derzelver overbreng naar boord, als om het overschot
weder onbeschadigd naar de wal te kunnen brengen, zyn
schuit moeten bezorgen, dan wel, by onvermogen, door den
commandeur en opper-equipagiemeester daar toe order worden
gesteld; en, by aldien twee drie scheeps-soldy-boekhouders
op eenen dag te gelyk naar verscheiden’ schepen dienen te
varen, zullen zy gezamentlyk op de werf n schuit kunnen
vragen, die de bootsman aldaar gehouden zal zyn ten dien
einde in gereedheid te doen brengen.

Ten agsten: zullen, ingevolge van het 20 artikel der
voorschreven ordonnancie van den 4 Augustus 1775, alle
de dikwerf genoemde klederen of baatjes en broeken, op dat
de goede intentie dezer regeering ten dien opzigte niel mogte
worden gefrusteerd, moeten gesjapt worden in byzyn van het
opperhoofd over het generale soldy-comptoir, welke daar toe,
zoo dikwerf zulks nodig zy, een dag in de week, dan wel
n twee dagen in n maand, ten zynen comtoire, waar
die klederen eerst gebragt moeten worden, zal vaceren en ook
het cachet, dat tot het sjappen word gebruikt, onder deszelfs
berusting houden, mitsgaders, al het gesjapte naauwkeurig
noterende, daar van maaudelyks aan den heer Directeur Gene-
raal een schriftelyk rapport moet overgeven.
