1777. R. DE KLERK.              121

met rottingslagen van elkander te separeeren, ten eersten
door de justitie dienaaren aan de naaste militaire wagt assis-
tentie te laaten verzoeken; mitsgaders het hoofd over Comp'
militie, den ecollonel, Charles Louis Colmond, by renovatie
der vorige orders aan te beveelen, de capitains eu andere
militaire officieren op het ernstigste te ordonneeren, waar zy
ook mogten post vatten, op het eerste requisit, dat uit naam
van een der officieren van justitie door haare substituten zal
worden gedaan, zonder uitstel de geregts dienaaren de nodige
assistentie door een escorte van gewapende militairen te
hewysen tegen alle revoltes en steeds geweld met geweld te
keer te gaan, ja selfs, wanneer het de nood mogt vereisschen
en in gevallen, daar de te saam gerotte rumoer makers anders
niet tot bedaren zyn te brengen, daar op los te branden;
terwyl teffens is beslooten het placcaat van den moedwil der
lyfeigenen te renoveeren en met de sedert gemaakte verande-
ringen te amplieeren.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering
voorgesteld zynde, dat het verbod aan Christen ingezeetenen
deezer landen by het sesde articul van de Statuten van Batavia,
onder het hoofddeel van Lyfeigenen, om hunne slaven, het zy
dezelven Christenen zyn of niet, aan geen Mooren of heidenen
te mogen veralieneeren, op verbeurte van dezelve voor den
verkoper en de bedongen koopschat door den kooper, syn
Edelheid, voor zo verre onchristen slaven betreft, oneigen
voorkomt en boven dien min of meer strekt tot praejudicie
der gemeente; zo is goedgevonden en verstaan het voorsz,
articul, by de op den 8 deezer gearresteerde renovatie en
ampliatie van het placcaat van den 17" October 1752, voor
zo veel onchristen Iyfeigenen aangaat, in te trekken en een
ieder de vryheid te laaten zyne slaven, geen Christenen zynde,
te verkopen, aan wien hy wil, zonder onderscheid, het zy aan
Christenen of Mahomethaanen.
