274               1778. R. DE KLERK.

28 Julij. Voorschrift nopens het stemmen in Rade
van Indi bij de verkiezing van een Gouverneur-
Generaal.

De heeren Majores, nodig gevonden hebbende deeze regering
nader te recommanderen de observantie der order by het
eerste articul van de instructie voor Generaal en Raaden van
den 22en Augustus 1617, inhoudende, dat, by aflyvigheid van
een Gouverneur Generaal, de Raden van Indie by pluraliteit
van stemmen ende door beslotene brieven of billietten, staans
voets (zonder daar op met den andere of imand anders eenige
communicatie te houden) by provisie eenen nieuwen Gouverneur
moeten verkiesen en dus, volgens hunne Edele hoog agtbare
missive van den 4" February 1759, te blyven by de gewoonte
om te stemmen met besloten of opgerolde briefjes, zonder
verzegeling of ondertekening; zo is goedgevonden en verstaan
te reseriberen, dat men by vacature van het ampt van
Gouverneur Generaal zig schuldpligtig daar naar zal ge-
dragen.

50 Julij. Last op de buiten-kantoren de negotie-boeken
tijdig in te dienen.

In schuldpligtige nakoming van den naderen aandrang der
heeren Majores is goedgevonden en verstaan de ministers en
bedienden op de respective buiten comptoiren circulair te ge-
lasten de negotie boeken en daar toe gehoorende papieren
jaarlyks zo vroegtydig herwaards te zenden, dat dezelve, buiten
onvoorziene tegenspoeden, ter behoorlyker tyd worden ont-
vangen om tot het formeren van de generale staat rekening
te dienen, sub poene, dat de geene, die hier in nalatig blyven
of de negotie boeken en papieren niet ter behoorlyker tyd
bezorgen, zullen vervallen in een boete van ses maanden gage,
die by deeze op het verzuim, dat daar omtrend mogt worden
begaan, word gesteld.
