118             WM 7 RDE, KLERK.

benodigtheid niet mogen worden gesloten en uitterlyk
niet langer als drie dagen voor ieder land.

Ten derden: enz.

Ten vierden: dewyl, om op alles goede toezigt te houden
en verzekert te konnen zyn, dat de gestelde orders stiptelyk
worden nagekomen, wezentlyk wel een apart man word
vereischt, tot opzigter over de rivieren en de slokkan aan te
stellen den capitain luitenant ingenieur en eerste landmeeter,
Siven Johan Wimsmercrantsz, onder toelegging aan denzelven
van een honderd ryxd: ’s maands uit de cassa van Heemraden,
voor zyne moeite en tot goedmaking der ongelden, die hy, om
op alles nauwkeurig agt te geven en geduurig hier en daar op
zyn eigen kosten de ronde te doen, noodwendig zal moeten
draagen, mitsgaders gemelden Wimmererantsz de vooren-
staande en alle andere, betrekkelyk de rivieren eu gragten
by de placcaaten gestatueerde poincten, in een toerykende
instructie geconverteerd, tot zyn narigt en observantie aan te
heveelen, om gexcuteerd te worden, onder het hooger opzigt
van het collegie van Heemraaden der Bataviasche ommelanden,
by den heer president, van den welke hy, des noods, in zorfimige
omstandigheeden. zal moeten verzoeken om met gecommitteerden
geassisteerd te worden ter inspectie, visitatie, enz., en die
Heemraaden, indien de zaaken ’er naar geconslitueerd zyn,
ook zullen moeten verleenen.

Ten vyfden: de commandanten van Buitenzorg, Tangerang en
Meester Cornelis te ordonneeren, aan den opzigter voornoemd
alle weken eens op te geeven de hoogte van het water in de
groote rivier Sidanie en slokkan, ten einde daar naar te konnen
oordeelen, hoe veel water ’er afkomt-en welke orders verder
van nut of dienst konnen zyn, om daar van ten eersten
aan het collegie van Heemraaden rapport te doen en door
het. zelve, na gedaan onderzoek, aan deeze regeering voorgesteld
te worden.

 December.  Spillage op dranken en vaatwerk.

Is goedgevonden en verstaan, eens voor al vast te stellen
