1784. W. A. ALTING.               717

dat, wyl er tans reeds een aanmerkelyke som aan brieven van
credit in de colonie roulleert, men, tot standhouding van het
eredit derselve en wyl men des niet te min wel verpligt sal
zyn deselve nog merkelyk te vermeerderen, een bepaalde som
aan brieven van credit indiervoegen soude konnen accepteeren,
bysonder indien de agio vermindert wierde, derhalven goedge-
vonden en verstaan een som van hondert duisend ryxdaalders
op assignatie na Nederland aan brieven van credit in cas te
accepteeren, onder conditie, dat de ducaton in Nederland met 72
stuivers of een wissel verlies van 7,, percent gerembourseert
zal worden drie jaaren na het sluiten der vreede, onder genot
inmiddens van 5 perc'e intrest ’s jaars.

En voorts het getal en bedragen der bereeds geintroduceerde
brieven van credit nog te vermeerderen met een montant van
hondert duisend ryxds, te weeten, voor:

50000 ryxd: van rds 1000, en

50000 500 ieder.

Het vertrouwen in papieren geld van de Regering was
toenmaals zoo groot, dat zelfs de Sultan van Bantam verzocht
daarmede voor geleverden peper betaald te worden.

20 April. Last op de gezagvoerders van Compagnie's
schepen zorg te dragen, dat by de monster-rollen,
die voortaan op Java, by het plaatzen van Javase
vzeevarende op hunne onderhebbende bodems, hen zullen
sworden ter hand gesteld, in de daar by open gelatene
plaatzen, telkens behoorlyk werd bekend gesteld de
genootene maand-gelden door die zeevarenden, mitsgaders
vderzelver desertie, overleiden en wes meer; en voorts,
vom die rollen met de naamlyst, by aankomst alhier
 Batavia), aan den Commandeur en opper-equipagie-
meester af te geeven’’.

