1780. R. DE KLERK.             455

binnen den tyd van zes weeken, te reekenen van heeden af,
in een goeden staat zullen moeten brengen en ook voortaan
niemand van de eygenaars zullen vermogen hunne prauwen
tot verrottens toe te laaten leggen blyven, maar ten eersten
doen repareeren, zo mede op elke prauw een vaste voerder
en coelys te houden, die dagelyks aan de post present zullen
moeten zyn, en ook behoorlyk van masten, zeylen, met alles,
wat daar toe betrekkelyk is, voorzien, op dat, als ’er een prauw
gerequireerd word, dezelve ten eersten kan afvaaren ; zullende
na dien tyd alle prauwen, die niet behoorlyk gerepareert zyn,
niet meer op vragt mogen vaaren. Wordende het hoofd der
prauwvoerders by deze gelast om maandelyks aan heeren
Scheepenen een berigt te geeven van den staat der prauwen
en haare voerders.

17 Maart. Last op het collegie van Schepenen te zorgen
voor de straat-verlichting van Batayia.

De Regering vond goed veen preuve te neemen om, zoo
tot tegengang der roveryen, die op de afgelegenste plaatsen
worden gepleegd, als ter voorkoming van het ongelukkig
verdrinken nu en dan van Europeesen en inlanders, de meest
noodzakelykste plaatsen in de stad en Zuider voorstad des
avonds en ’snagts met lanthaarns te doen verligten, om
bekostigd te worden uit de huishuur van de aan het collegie
toebehoorende dertig pedakken, staande buiten de stads-poort
Diest, aan de Noord-zyde van de Sierie-gragt’’.

21 Maart. Tijdelijke opdragt van de functin van
Gouverneur-Generaal op den Directeur-Generaal.

De aanhoudende ziekte van den Gouverneur-Generaal, R. de
Klerk, noopte de Regering den Directeur-Generaal, M" W. A.
Alting, te magtigen geduurende de indispositie van den heer
Gouverneur Generaal, Reynier de Klerk, of tot zoo lange by
deeze regeering anders zal zyn gedisponeerd, alle de van de
respective Indise comtoiren aangebragt wordende brieven te
