868               1786. W. A. ALTING.

wyn aan de sergeanten, mitsgaders 1 boter en 5
kannen wyn aan de corporaals, die verstrekking niet te
laten genieten door de diversche dienstdoenders. vrywerkers
en onbekwame lieden, van de buiten comptoiren komende;
5 eene praemie van rd: 20 af te geeven aan de soldaaten,
die hun verband naar behooren hebben uitgediend en in
staat zyn de Comp verder van dienst te kunnen weesen
en op nieuw een verband van vyf jaaren willen aangaan.

15 September. Optreding van drie extra-ordinaire Raden
van Indi, vordat hunne benoeming officiel te Batavia
bekend was.

Nopens hunne benoeming in Nederland was de Regering
ingelicht door particuliere brieven en door de Leidsche en
Haarlemsche couranten van 20 en 21 Januarij 1786, maar
van Heeren XVIlrer had zij ter zake nog geen berigt ontvangen.

De zwakke staat van den Raad van Indi dwong tot het
nemen van dezen maatregel, wilde men de afdoening van zaken
niet gestremd zien.

21 September. Formulier der verklaring nopens het
bezit van aandeelen in de O. 1. Compagnie.

Wy ondergeschreevene, alle van de Vereenigde
Nederlandsche geoctroyeerde Oost-Indische Compagnie, ver-
klaaren met deeze, onze gewoone signature, op den eed, by
ons in den aanvang van onze bediening in de voorsz. qualiteit
gedaan, dat wy, hoofd voor hoofd, ieder in ’t byzonder, op
onzen eigen naam, pericul en voor particuliere reekening
participeren en dien volgende in ’t capitaal boek, ten comptoire
van de voorsz. Compagnie berustende, bekend staan ten minsten
met een somma van .............., capitaal actie, zonder het
zelve belast, verpand of verkogt te hebben, in wat maniere het ook
zoude moge weezen, directelyk of indirectelyk, in ’t geheel of ten
deele, conform het geschreevene door de vergadering der heeren
