Mt 4

404             1778. R, DE KLERK.

der van die directie retournerende schepen by een aparte
ordonnancie de nodige waarschouwing te doen en de vereischte
zorge en oplettendheid aan te bevelen tegen alles, wat dat
zeevarend volk billyke reden tot klagten zoude konnen geven,
onder voorhouding, dat men daar omtrend hier onderzoek zal
doen en, by bevinding van het contrarie, de overtreding in
deezen naar verdienste straffen, maar den commandeur en
opper-equipagemeester ook te demandeeren nauwkeurig toezigt
te draagen, dat de Moorsche zeevarenden, op de schepen en
vaartuigen, in het land varende, bescheiden, met een gepaste
discretie worden getracteert; en hem daar en boven, al mede
by een schriftelyke ordonnancie, te recommanderen waakzaam
en attent te zyn, dat de verstrekking der gage en maandelyk-
sche. randsoenen aan den gemenen man behoorlyk en zonder
de minste afkorting geschiede; onder bedreiging, dat men,
by ontdekking van het tegendeel, de gevolgen van een diergelyk
onbetamelyk gedoente zal laten voor de geene, die zig daar
aan schuldig hebben gemaakt, en hen, buiten des, naar merite
doen straffen.

En zal van deeze order de Sourattesche ministers ook
kennisse worden gegeven, in vertrouwen, dat door het bekent
maken van die precautien de Moorsche zeelieden te eerder
geanimeert zullen konnen worden om zig in den dienst van
de Comp te engageren en de ministers dus aanleiding krygen
om beter volk te bezorgen, als men jaarlyksch van daar bekomt.

16 Augustus. Last op de practizijns zorg te-dragen,
dat aan de processen, door hen gevoerd voor het col-
lege van Schepenen, geene stukken ontbraken.

Op het te kennen geeven van den WelEdelen heer president,
dat den gesworen klerk, Frans Hakker, had gedoleert wegens
de slordigheyd en onagtsaamheyd van de meeste der practisyns
omtrent het behoorlyk. besorgen van notulen en andere stucken,
tot de processen behoorende, waar door hy dikwils in verle-
gendheyd geraakt om deselve te fourneeren; zoo wierdt, om
