1781. W. i ALTING.                  527

Nederlanden uit hoofde van dezelve bekostigd is en geduurende
de tegenwoordige onlusten verder bekostigd zal worden, maar
de ministers en bedienden op de respective comptoiren van de
Compagnie in Indie door extract deezes ook circulair aan te
beveelen, een ieder by de boeken van zyn gouvernement, directie,
commandement, opperhoofdye of residentie, desgelyks zoodanig
een nieuwe rekening te formeeren, om daar op inzelvervoegen
te brengen alle de lasten, die de Compagnie genoodzaakt zal
zyn, ter zake van de ontstane rupture met Engeland, te moeten
dragen.

24 Augustus. Verbod tegen de vaart van Makasser
naar Ambon, Banda en Ternate, vice versa.

De heeren Majores, aangaande de vaart tusschen de Oostersche
en Moluksche, mitsgaders de Celebesche etablissementen van
de maatschappy, inhereerende het geschreevene by hoog derzelver
gerevereerde missive van den 25" September 1778; zoo is,
ofschoon men hunne Edele hoog agtbare gerust kan en mag
verzekeren, dat deeze regeering tot nog toe gene redenen van
bedenking zyn voorgekomen, veel min eenige bewysen, dat
door de wederzydsche vaart tussen de Oostersche gouverne
menten sluikhandel in specerven of andere, verboden wharen
zoude worden gepleegd, en men ook vermeend, dat die vaart,
byzonder in de presente tyd, veel cer aangemoedigd behoorde
te worden om door een meerdere onderlinge correspondentie,
niel alleen geduurige informatie te erlangen van het geen op
ieder comptoir voorvalt, maar ook om elkander, casu quo, zoo
tegen de zwervende inlanders, als vreemde BEuropen te
assisteeren of ten minsten de communicatie van alle kanten,
zoo hier, als elders, door een frequenter vaart meer en meer
te faciliteeren, egter goedgevonden aan de absolute order en
herhaalde begeerte der heeren Majores prompt te voldoen; en
is dienvolgende beslooten de vaart uit de gouvernementen
Amboina, Banda en Ternaten vaar Macasser en van daar naar
een der drie eerstgemelde plaatsen nader te verbieden, mits-
