1778. R. DE KLERK.

by boedels, dewelke men verzekert is, dat geen rds 200 zullen
rendeeren, dewelke, na de oude gewoonte, zullen geinventariseerd
en verkogt worden ten overstaan van den boode en twee
clerequen, onder welke laatste althoos begreepen zal worden
den adjunct van den gesworen clercq, als zynde een beedigt
persoon; en voorts de crediteuren gedagvaard in volle vergadering,
waar op den secretaris zig ten naaste rolle zal moeten verklaaren.

10. Den curator moet vervolgens, aanstonds na de inven-
tarisatie, invorderen alle de uitstaande schulden, doende de
onwillige debiteuren dagvaarden voor haaren competenten

regter door de volgende citatie:

A. als curator over den insolventen boedel van B.,
dagvaard GC. teegens Maandag, den enz, ten agt uren
voor den Kerwaarden geregte te dezer stede, om te
hooren concluderen tot betaling, enz.

11, De goederen verkogt en de schulden, so na doenelyk,
ingevordert zynde of wel ten alderlangste 6 weeken na de
gehoudene verkoop, moet den curator, uit kragte van de geob-
tineerde citatie, by edictie onder klokke geklep doen affigeeren
de volgende insinuatie voor de onbekende crediteuren, te weeten:

de van weegens de Eerwaarde geregte te deeser stede
genomineerde gecommitteerde heeren Scheepenen doen by
deesen insinueeren allen den geenen, die ten agteren zyn
aan den boedel van B en haar agterweezen tot nog toe
niet hebben bekend gemaakt, dat ze op den enz. (welke dag
door heeren gecommitteerde Scheepenen voor af bepaald)
haar respective agterweesen voor gemelde heeren gecom-
mitteerde Scheepenen zullen hebben te justificeeren, het
zy met haare boeken ofte sodanige andere bewysen, als zy
zouden mogen hebben, alsoo, den voorsz. tyd verstreken
zynde, de reparlitie zal worden gemaakt over het agter-
weesen, het welk als dan zal worden gejustificeert.

Actum Baravra, den enz.

Ter ordonnantie van de voorsz. gecommitteerde
heeren Scheepenen,
N. N., gesworen clercg.

