494               1781. W. A. ALTING.

Engelschen gebruiken, konde bekomen en op die conditie aan-
neemen om de reis uit en thuis te doen;

en dat, om te ontwaaren of men hier meede een bekwaam
gebruik kan maaken van Comp slaaven, door 50 55 uit bet
ambagtsquartier te neemen voor ieder schip om, na alvoorens
eenige tyd op de scheepen in het scheeps-werk onderweesen
te zyn, vervolgens met dezelve naar Nederland te stevenen,
onder conditie van straks vry te zullen weesen en daar van, na
het volbrengen van twee reisen, dadelyk te profiteeren en in
het vervolg zodanig te blyven met de gage van rd 4 5 en
het randsoen of om als soldaaten onder de Papangers met de
soldy aangenoomen te worden, dog hen in de (wee eerste jaaren
te laaten dienen voor kost en kleederen met drie ryxds voor
pinang geld, ten einde daar uit te winnen de ryxd: 60 of
f118:16, Nederlandsch geld, die een slaaf gewoonlyk kost,
zulks met een paar ploegen geprobeerd zoude konnen worden;
maar de executie van dit middel nogtans met zwaarigheid
verzeld zal gaan, zoo om dat de keuse soude moeten geschieden
uit de beste en bekwaamste, die veeltyds niet te missen zyn, als
om dat de moordlust, zoo eygen aan die natie, over de minste
verongelyking akelige gevolgen op een schip zoude kunnen
veroorzaaken.

Waar op gedelibereerd zynde, zoo is goedgevonden en ver-
staan zig met het vyf ledig voorstel van zyn Edelheid te
conformeeren en het zelve overzulks te converteeren in een
resolutie deezer tafel, gelyk het geconverteerd word by deezen ;
mitsgaders de ministers op Chormandel, Geilon en in Bengale,
zoo mede de supercargas te Canton in China aan te schryven,
het daar by geproponeerde, een ieder, voor zoo verre het tot
zyn comtoir betrekking heeft, by maar eenige mogelykheid ter
uitvoer te brengen en, wanneer zy het ondoenlyk mogten
oordeelen, hunne bezwaaren daar tegen aan deeze regeering
op te geeven.

Voorts van den heer Raad extra-ordinair en Souratsch
directeur, van de Graaf, berigt te vorderen, of men ’s jaars
geen 100 koppen van de regte, Sourattesche Mooren, die de

