1782. W. A. ALTING.              645

en dat de zaak, in dit ligt beschouwd, het niet minder
onmogelyk, als nadeelig zoude zyn voor eerst koffyhoonen te
acepteeren ;

dat egter door het enkelt afwysen van dat product het
capitaale poinct niet verevent kan worden, alzo de zwaarig-
heeden niet minder zyn, hoe men in deeze eene hillyke schikkinge
zal maaken en de regenten en cultiveerders der koffy plantagien
te gemoet koomen, wyl, ingevalle de Compagnie geen koffy-
boonen meer mogt accepteeren, ’t welk zelfs niet als door de
hoogste nood geregtvaardigt zoude konnen worden, de billykheid
als dan zoude vorderen aan een ieder een vryen handel en
uytvoer toe te slaan, maar dit middel te nadenkelyk en nadeelig
voor de Compagnie is om daar toe permissie te verleenen,
ongereekent, dat het ook slegts een gering en temporeel soulaas
zoude te weege brengen ;

dat het dwang middel der extirpatie, daar men de menschen
tot de culture heeft geanimeert, met geen minder onregt,
als gewelt, door het ontrukken aan vrye ingezeetenen van
hunne eigendommen, uitgevoerd konnende worden, buiten des
in de presente tyd geheel ongeraden, ja, gevaarlyk zoude zyn,
terwyl men van de gemeene Javaanen, die tot de culture
worden gebruikt, niet als rovers en moordenaars zoude sien
te voorschyn komen, te meer, door dien, de leverantie stil staande,
de circulatie van contanten in de bovenlanden genoegsaam
ten eenemaal gestremt zal worden;

en dat by eene formeele verwaarloosing der plantagien, die
zekerlyk op de non-acceptatie en betaaling zoude volgen, de
Comp in het vervolg van tyd geen minder prejudicie zoude
lyden, nadien ’er tot herstelling derzelve jaaren zouden verloopen
en mogelyk weynig personen gevonden worden, die zig de
coffy culture in der tyd weder zouden willen aantrekken ;

dat dierhalven het gewigt van deeze twee uyttersten ten
klaarsten aanwyst de noodzakelykheid om een midden weg uit
te denken en in te slaan, waar door de ruineuse gevolgen van
beide, zo veel mogelyk, afgewent en geprevenieert konnen
worden, en zulks in cas subject des te meer necessair is, om
