1781. W. A. ALTING.              495

ter maand, om teffens gebruikt te worden op de scheepen
naar Malacca, Padang, Palembang, Banjermassing en Pontiana.
Wyders de Chineesen meer en meer te animeeren tot de
reisen naar de West van Indien en, des doenlyk, mede naar
de Caab, zoo het voor eerst niet mogt gelukken om hen de
reise naar Europa te doen onderneemen; en, om tot het laatste
in staat te geraaken, de annachodas der hier aanweesende

Chinasche jonken te permitteeren, voor een enkeld jaar of voor

eerst, met ieder jonk van Eymuy te mogen aanbrengen een
honderd koppen boven het tans gepermitteerd getal, onder deese
bepaling, dat de helft daar van of vyftig koppen sal moeten
bestaan in knappe en sterke jongelingen van vyftien tot uiterlyk
twintig jaaren, om by aankomst alhier teegen een matige
bezolding in den dienst van de Gomp sangenoomen te worden
en zig geheel aan den zeedienst te verbinden en dus het klimmen
in het wand en de masten te gewennen, voor een zeker getal
van jaaren, met verhoging ’s jaars van een geringe meerdere soldy,
na hunne meerdere ervarendheid, en hen vervolgens, des be-
geerende, hier in de colonie te admitteeren; mitsgaders om uit
de overige vyftig koppen te konnen vinden de benodigde tot
suppletie van het gewone getal op de werf, de rheede, het
eiland Onrust en op de scheepen, zoo als tegenswoordig
plaats vind.

Hebbende zyn Edelheid daar by verder aangemerkt:
dat, als van ieder der voorschreven retourscheepen maar twintig
mannen wierden bespaard, zulks zoude uitwinnen, van:

4 Chinasche,

5 Geilonsche,

5 Bengaalsche scheepen, en

1 Chormandelsch schip, te samen 220 Europeesche mattrosen,
en men dus aan Batavia occagie zoude bezorgen tot een meer-
dere afzending van bykans drie retourscheepen, ongereekend
nog het geen Batavia van agt scheepen, die lans maar thuis
vaaren, zoude uitwinnen, zoo men hier reusseerde in het emploi
van Chineesen of Javasche zeevaarende, dan wel, dat men ’s jaars
een honderd van de regte Sourattesche Mooren, gelyk de
