ene bri    En EE Re IT

1786. W. A. ALTING.            848 ee

2 Junij. Magtiging op het collegie van Weesmeesteren
verhypothekeerde vastigheden ondere zekere voorwaarden
te verkoopen.

Is goedgevonden en verstaan het collegie van Weesmeesteren
te qualificeeren om door haren secretaris publicq te laten
verkopen zodanige vaste goederen, als bevonden worden
verhypothecqueert te wezen onder de geenen, in wier
nalatenschappen hun Eerwaardens, het zy door de overledenen
zelfs of wel door deeze regeering, als executeurs en admi-
nistrateurs gesteld worden, namelyk ingevalle de eigenaars
dier verbondene goederen onwillig of onvermogend zyn het
verband af te lossen en tevens inclineeren dezelve door
Weesmeesteren te laten verkopen.

6 Junij. Opheffing der betrekking van nand voorlezer
in de kerken te Batavia.

Zulks geschiedde, omdat het aanstellen van zodanige adjuncten
maar strekt tot nodeloos bezwaar van de Comp, byzonder
wanneer dezelve niet geschikt bevonden worden om den gene
te succedeeren, aan wien zy tot adjuncten wierden toegevoegt’’.

9 Junij. Veroordeeling van een vaandrig, ex-commandant
te Buitenzorg, tot eene boete wegens mishandeling van
inlanders.

Zoowel om de zeldzaamheid van dergelijke veroordeelingen,
als om de curieuse, administratieve afdoening dezer zaak,
wordt zij hier vermeld.
Bedoelde vaandrig had zich schuldig gemaakt:

1 aan het onbehoorlijk weegen van de uit Tji-andjoer te
Buitenzorg aangebragt wordende koffij, door namelijk daarbij
veel te zware steenen in plaats van gewigten te gebruiken;

29 aan het afnemen van karbouwen aan inlanders tegen te
geringe vergoeding ;
