al         k;         Eee nge
3584            1779. R. DE KLERK.
TETUL XVI.

Reglement voor den majoor of hoofd-officier du jour.

De tien artikelen, voorkomende in deel VIII, bladz. 505
en 504, zijn vervangen door de volgende:

Art. 1. Eens ’sdaags zal dien hoofd-oflicier, die ’t piquet
heeft, alle wagten en posten visiteeren (alleenlyk de wagt
van zyn Hoog-Edelheid uitgezondert); ten dien eynde zullen
alle wagten en posten met geschoudert geweer uitkomen, den
officier met ’t esponton voor ’t front; den officier neemt
tesponton hoog in de regter arm, treed drie passen voor
’ front, neemt wederom ’t esponton by de voel en doet
rapport en de schildwagten presenteeren het geweer.

Art. 2. Het piquet zal beginnen ’s morgens naar ’t aflossen
dr wagten; dies zal den hoofd-olficier du jour zig op de parade
plaats laaten vinden en ’t piquet behoorlyk overgeeven; en die
van de jour afkomt, doet rapport aan den collonel en hoofd
der militie, ten zy ’er iets extra-ordinair in het doen van
zyn ronde mogte zyn voorgevallen, als dan zal hy ten eersten
daar van hebben rapport te doen.

Art. 5. De hoofd-officier du jour zal niet vermogen buyten
de stadt te gaan en zal zyn cherp moeten om hebben,
omme daar aan bekent te zyn.

Art. 4. Indien den collonel of commandant van het guar-
nisoen buyten de stadt mogte weesen, als dan zal den capitein
van de hoofdwagt, alvoorens gewaarschoud zynde, zulks direct
laaten weeten aan den hoofd-officier du jour, die als dan
alle rapporten zal ontfangen.

TITUL XVII

Reglement, waar naar de wagten en het corps de reserve zig zullen
hebben te gedraagen in cas van brand of tumult.

Uitgezondert ter zake niets afdoende stijl-veranderingen is
behouden het vermelde in deel VII, bladz. 504 en 505. Alleen

