9 Maart. Last op de practizijns in dorso van hunne
rekesten, gerigt aan het college van Schepenen, den
korten inhoud dier rekesten bekend te stellen.

Zulks werd gelast vtot faciliteering van deese vergadering
(Schepenen).

10 Maart. Voorschriften nopens krankbezoekers en in-
landsche leermeesters.  Vergrooting van het collegie
van curatoren en scholarchen.

Op het verzoek van het collegie van curatoren en scholarchen
is goedgevonden en verstaan, tol wegneming van alle differenten,
die in der tyd zouden konnen ontstaan, met eenige alteratie
van het gearresteerde ter sessie van den 25e" November 1777,
by dezen te ordonneeren en statueeren:

Eerstelyk: dat alle inlandsche krankbezoekers, even als voor
heen, zullen blyven onder den Gereformeerden kerkenraad en
door dezelve worden voorgedragen, dog dat zy verpligt zullen
Zyn, op de boete van een halve maand gage, de Woensdags
en Donderdags catechisatien by te wonen, tot aanlering van
den godsdienst in de Nederduitsche taal; en door den kerken-
raad voormeld ten dien einde aan het collegie van curatoren
en scholarchen zal moeten worden overgegeven een lyst van
die kerken dienaren.

Ten tweden: dat alle inlandsche leermeesters, zo wel de
Vrye, als die gage van de Comp winnen, voortaan zullen
Sorteeren onder het voorschreven collegie van curatoren en
scholarchen, om door dezelven voorgedragen te worden en
almede de catechisatien  by te wonen, op de boete van een
halve maand gage.

By deeze gelegentheid is nog goedgevonden het getal der
leeden van het collegie van curatoren en scholarchen met twee
le vermeerderen of met een predikant in de Maleydsche en
ten in de Portugesche gemeente.

Kr

