498               1781. W. A. ALTING.

verstrekt en de gemelde compagnien ieder met een zyde vaandel
voorzien mogten worden; onder voordragt teffens om van de
buiten posten eenige Europesche militairen te ligten, ten einde
daar van, met de vereischte officieren, een campement by de
veldschans Meester Cornelis te formeeren, na het plan, daar
van by zyn berigt overgelegd.

Waar op gedelibereert zynde, zoo is goedge vonden en verstaan
de capitulatie of het contract, waar op de voorschreeven 84
koppen zig in den dienst van de maatschappy hebben g'engageerd,
te approbeeren en den collonel voormeld te qualificeeren, de
aan het bepaald getal van 1000 mannen nog ontbreekende
916 koppen op dien eigensten voet alle ook in dienst aan te
neemen.

Het opperhoofd van het generaale soldy comptoir te gelasten,
de gage van die inlandsche militairen te laten cours neemen
met den dag, dat zy in dienst zyn aangenoomen of zullen worden,
zullende hem ten dien einde, wanneer zig eenige engageeren,
telkens uit naam van den colonel, Golmond, deswegen de
vereischte kennisse moeten worden gegeeven.

Den fabricq, Cornelis de Keyser, te demandeeren de man-
queerende barakken op de vlakte by de veldschans Meester
Cornelis ten spoedigsten te laten oprigten, na de aanwysing,
die hem daar van door den collonel, Colmond, zal worden gedaan.

Aan de officieren, onder officieren en gemeenen te laten
verstrekken de benodigde monteering stukken, geweeren, porte-
pees en pattroontassen met scherpe pattroonen en aan den
collonel, Colmond, de verzogte losse pattroonen, om dat volk
te dresseeren en aan het vuur te doen gewennen.

Den collonel, Golmond, op te draagen de bezorging, ten
dienste der gemelde compagnien, van tien zyde vaandels van
onderscheide coleuren of een voor ieder compaguie, zodanig
als hier te lande by de inlandsche militairen gemenelyk gebruikt
worden.

Weyders hem te qualificeeren van de respective buiten
posten te ligten 145 Europesche militairen en daar onder
vyf en twintig uit de veldschans Tangerang, van die gene,
