Et WE EEE Det, HGe np oek AEN    4 sATA
hd   ee

ol Ee,
572              1781. W. A. ALTING.

jonken naar Batavia navigeeren, als men daar zal goedvinden,
dog naar geen anderen plaatsen, hoe genaamd of waar gelegen,
buiten de vermelde by articul 15, en vooral niet naar Atchin
en Passier, sub poene van confiscatie.

Art. 15. Van Batavia, Samarang, Sourabaya, Griss, Madura
(van waar men de passen op Sourabaya of Griss haalen moet)
en Cheribon is de vaart gepermitteerd na Palembang, Malacca
en daar omstreeks, Riouw daar onder begrepen, mits niet
bewesten Malacca stevenende als met Malaccasche passen;
onder dese restrictie egter, dat de voerders der vaartuigen ter
eerster aankomst geen andere plaatsen moogen aandoen als
Batavia, Samarang, Sourabaya, Griss of Cheribon, om daar
gevisiteerd te worden.

Art. 16. De vaart staat open van Batavia, Samarang,
Sourabaya, Grisse, Madura en Cheribon naar de overwal, waar
door verstaan word het geheele eiland Borneo met dies onder-
horigheden.

Art. 17. Gelyk ook van en naar Sumbawa, Bima, Tambora,
Boeton en Celebes (te weeten die plaatsen, welke onder het
gouvernement Maccasser behoren en dus geensints de op Celebes
leggende residentien, posten of negoryen, onder ’t gouvernement
Ternaten sorteerende), dog van gemelde plaatsen mag niet
gevaaren worden na Palembang of straat Malacca, ook niet
bewesten Batavia; moetende den genen, die naar eenige plaats
op Celebes, voor zo verre die gehooren onder het gouvernement
Maceasser of Boeton, vertrekken, hunne passen ten casteele
Rotterdam vertonen en, die van plaatsen komen, waar de
Compagnie geen residentien heeft, passen van de vorsten des
lands hebben.

Art. 18. Alle inwoonders van de plaatsen, in straat Malacca
gelegen, die van Malacca zelve en ook die van Palembang
word gepermitteerd de ryst en andere benodigtheeden van
Java en Cheribon zelfs te haalen voor contanten, dan wel voor
voortbrengselen hunner landen, en ten dien eynde direct
derwaards te mogen vaaren, mits niet beladen zynde met
Chinasche koopmanschappen, Westersche lywaten of zyde
