ry   Ke      En

ee re ES Bek OET hr eng A A zn         lj)       BN EEK on

606              1782. W. A. ALTING.

bediendens op de respective buiten comptoiren en de gene,
die hier ter dezer hoofdplaatse de inrigling der eisschen en
het emploi van houtwerken aangaat, met renovatie van het
geordonneerde op dit sujet by resolutie dezer tafel van den
62 February 1781, nader aan te beveelen de matigheid in
het vorderen van houtwerken en een spaarsaam gebruik derzelve
naar uitterste vermogen te betragten, en overigens de Javasche
ministers te gelasten, zo veel mogelyk, te zorgen, dat de orders
en schikkingen, tot preservatie der houtbosschen gegeeven en
gemaakt, prompt geobserveerd worden.

5 Mei. Voorschrift nopens het verblijf van Macaosche
zeevarenden te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het gearresteerde by resolutie
dezer tafel van den 5" May 1765 nopens het bepaald verblyf
van vreemde Europeesen aan land, geduurende den presenten
oorlog ook betrekkelyk te maken tot Macaosche handelaars
en dus, tot ampliatie der gemelde resolutie, met eenige alteratie
in het placcaat van den 17 derzelve maand, by dezen te
slatueeren, dat van elk Portugeesch schip, onverschillig van
waar dezelve ook arriveeren, alleen aan land zullen mogen
vernagten de drie eerste in rang zynde presonen en van mindere
vaartuigen alleen de gezaghebbers, ieder met een knegt of
slaaf ten hunnen dienste; mitsgaders van dit besluit de com-
mandeerende ofliciers der Portugeesche schepen en vaartuigen
ter hunner narigt door den sabandhaar desgelyks te laten
kennisse geven.

7 Mei. Toekenning eener tractements-verhooging, na
verpiratie van het verband’, aan de opzieners der
kuipers, smeden, enz.

Uit consideratie, dat, ofschoon by resolutie dezer tafel van
den 22e Juny 1770 wel is besloten, dat de opsienders der
kuipers, smits en blokkemakers niet meer zullen winnen als
f 25 ’s maands, egter het reglement op de bevordering der
