1776. J. VAN RIEMSDIJK.             51

hun voorgeven; en dat daar en tegen andere, onder het pretext,
dat Zy in den dienst van de Comp waren getreden, zig zogten
le onttrekken van de waarneming der verpligte burger wagten
OP het stadhuis en elders, met bygevoegd verzoek, dat het
Ce regeering mogte hehagen hier in op de een ofandere
Wyze te voorzien; weshalven besloten is voor het vervolg te
Ordonneren, dat alle inlandsche Christenen, die genegen zyn
U in den dienst van de Compagnie te begeven, hunne requesten,
Alvorens die by deze vergadering worden ingediend, zullen
Moeten laten teekenen voor gezien door den kapitein, onder
Wiens compagnie zy sorteren.

18 October. Vergrooting der borgtogten, te stellen door
den Directeur en den Kassier van de bank-courant en
bank van leening.

Die borgtogten werden verdubbeld en alzoo voor ieder op
0,000 rijksdaalders gebracht.

Bovendien werd art. 52 van de voorwaarden der bank,
Vastgesteld op 20 April 1770, ingetrokken en daarvoor in de
Plaats bepaald :

’onder den kassier zal niet boven de 20000 rd: mogen
PBelaten worden, dan ten pericule en verantwoording van den
"ireeteur der bank of de respective commissarissen, als zy
"daar in hebben toegestemd’.

12 November. Bepalingen nopens aanvragen ten huwelijk
van vrouwelijke pupillen van Weesmeesteren.

Door Weesmeesteren dezer stede vertoond zynde, dat hun
Al meer dan eens was voorgekomen, dat de pretendenten of
Yanzoekers om deze of gene wees-dogters, die eenen stuiver
Seld bezaten en daarom eerder dan andere, min-vermogende
Sezogt wierden, voor dat zy by hunne kamer tot dezelve
Vegang kwamen verzoeken, de baan wisten klaar te maken
Y de genen, daar zodanige pupillen besteed waren, door het
