2 eg Ere an Vie te ee EE WEEER er EE RO nf

1786. W. A. ALTING.     829

zware lasten en ongelden, welke in de jongst gepasseerde
jaren merkelyk zyn vermeerderd wegens de aanhoudende schaars-
heid aan contanten in deze colonie, door de hoge interessen op
de beleende penningen, door de gerezene prys van ’t brand-
hout, veroorzaakt door dat het zelve tegenwoordig uit afgelegener
bosschen moet worden gehaald dan voor heen, wyl de naby
zynde langzamerhand daar van zyn ontbloot geraakt, door ’t
verlies op ’t credit papier by verwisseling voor contanten
en deeze weder tot payement en duiten, zonder ’t welk zy
onmogelyk ’t werkvolk hetalen en dus ook geene molens aan
de gang kunnen houden, en waar voor het opgeld reeds
tot 12 en 20 perc' gerezen is, ongerekend de hogere prys,
die zederd lange voor de ryst, de buffels en de boeyangers
of werklieden, die ’sjaars van Java ontboden worden, heeft
moeten worden betaald, ’t welk alles van dat nadelig effect
is geweest, dat de molens reeds tot een getal van 44 gereduceerd
zyn geworden, met een zigtbaar gevaar voor verder verval, zo
hen niet eenig soulaas werd toegebragt en men hoop zoude
moge hebben op verbetering der tyden, en zy uit hoofde van
het een en ander zouden kunnen worden opgebeurd door eene
temporeele concessie in de twee volgende articulen; voor eerst,
dat zy by ieder leverantie, op cas ordonnantie  uso, de betaling
tegens de verzogte pryzen genieten zullen, de helft in contanten
en de wederhelft in papieren van credit, alzo geen molenaar,
door ’t zoo hoog geklommen gebrek aan contanten, op Batavia -
het met geen mogelykheid, zonder dat genot van den gereden
penning, langer gaande houden kan; en ten anderen, dat den
uitvoer van poeder zuiker weder als voor heen worde open-
gezet, ten einde alzo te profiteren van de hoge prysen by
particulieren en de contanten, welk zy dan, zelfs tot voordeel
van de colonie en hunner onontbeerlyk gerief, voor de meerdere
benodigtheid van dien, als zy door deze schikking van de
Comp bekomen, krygen kunnen, terwyl de Comp dan nog dit
voordeel daar by zoude hebben om den tol op den uitvoer van
zuiker te kunnen verpagten;

dat, buiten en behalven de redenen, ter resolutie van den

