1786. W. A. ALTING.                   815

aan de genen, welke hun verblyf daar in nemen, die commoditeit
en gerieflykheden aan te brengen, welke aldaar behooren te
worden gevonden; mitsgaders over en ter zake van deze en
andere inconvenienten, byzonder ook uit hoofde van de gedurige
ziektens en sterftens onder de slaven, bereeds voor langen als
zeer dienstig en noodzakelyk beschouwd wezende om ’t gemelde
heeren logement over te brengen en te verplaatsen na een ander
gedeelte van de stad, alwaar de lugt niet zo zeer g'infecteerd
en de standplaats dus gezonder is, indien daar toe een bekwame
gelegenheid mogte voorkomen; dog, deze continueel ontbroken
en zig nu eerst onlangs opgedaan hebbende door het overlyden
van vrouwe Sophia Francina Westpalm, douarire van wylen
den heer Gouverneur Generaal, de Klerk (L. M.), alzo ’t huis,
door wylen gemelde vrouwe, Westpalm, bewoond, als staande
en gelegen aan de Westzyde van de grote revier en dus in
het beste gedeelte van de stad, daar toe byzonder wel geschikt
zoude zyn, indien de heeren testamentaire executeurs en redde-
raars dier nalatenschap konden worden gedisponeerd om het
zelve hy eene gemoedelyke taxatie af te staan en over te laten
aan den castelein van het stads heeren logement, om aldus
door deze afstand voor te komen, dat het zelve by publicque
opveiling door iemand anders gekogt en dit plan dus veriedeld
worde, te meer, nadien, in geval dat deze afstand konde gevolg
hebben, door vrouwe douarire van wylen den heere Gouver-
neur Generaal, Petrus Albertus van der Parra, volgens de daar
toe le kennen gegeven inclinatie, tot dat zelve einde voor den
inkoops prys en de daar op betaalde ’s Heeren geregtigheid mede
zal worden afgestaan een daar naast aan gelegen huis, dat te
gelyker tyd en in denzelfden smaak is gebouwd, om dus deze
twee huizen, die weleer gediend hebben tot een academie de
marine, als nu te doen approprieeren tot een nieuw stads heeren
logement; zo is, op de door den heer Gouverneur Generaal
gedane voordragt en het eenparig begrip van de byzondere
nuttigheid, die voor het algemeen belang, inzonderheid voor den
particulieren handel, in dat plan is residerende, mitsgaders op
de door welmelde heeren testamentaire executeuren van wylen

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                            52
