1779. R. DE KLERK.               405

deezer tafel van den 2" Map 1769 en dus, zo als sedert
primo deezer ter order van zyn Edelheid bereets is in agt
genomen, het geen ten aanzien der lyderen in de boeien van
den Raad van justitie en van Schepenen te verrigten valt, zo
wel omtrend het interne, als externe, voortaan te laaten
Waarnemen door den stads chirargyn en in het Chinesche
hospitaal door den opperchirurgyn van de wees- en armhuisen,
onder toelegging aan den eersten, boven zyne presente jaar-
wedde, van twee honderd ryxd ’sjaars uit de stads kasse
en vyftig ryxd’ in het jaar aan den laatsten uit de inkomsten
van Boedelmeesteren der Chineesen en andere onchristene
sterfhuisen, mitsgaders aan den stads chirurgyn, by het visi-
teeren van lyken op order of ter requisitie van den Raad van
justitie en Schepenen, ter zyner assistentie toe te voegen den
tweeden practisyn in het binnen hospitaal, dan wel, by dies
absentie of indispositie, den op hem volgende practisyn.

10 Augustus. Last op de buiten-kantoren, wanneer
Moorsche zeevarende door ziekte of om andere redenen
aldaar verblyven, zulks by de monster-rollen bekend
nle stellen’.

10 Augustus. Voorschriften nopens de behandeling van
Moorsche zeelieden in dienst van de Compagnie.

In aanmerking genomen zynde, hoe men nu en dan van
ter zyde wel heeft vernomen, als of de Moorsche zeevarenden,
die jaarlyksch herwaarts worden gezonden of op de scheepen
en vaartuigen zyn bescheidep, niet altoos worden behandelt
met die bescheidentheid en Seiykheid, als het betaamt, maar
hen integendeel veeltyds door den gemeenen man worden
toegevoegt scheld woorden, die voor hen aanstotelyk en bele-
digende zyn; zo is, om daar tegen in het vervolg te voorzien
en teffens zorge te dragen, dat die menschen in haare gage en
Fandsoenen niet worden verkort, goedgevonden en verstaan,
niet alleen de Sourattesche ministers te gelasten de overheden
