pon

1778. R. DE KLERK.

agter een volgende jaaren, aan de gemeene werken te ar-
beiden.

. Art. 14. En om aan de heilzame oogmerken in het naspeu-
ren en opvatten van slaven des te beter te doen beantwoorden,
verlenen wy aan den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander de faculteit om, in cas subject, even als de
offieieren van justitie, de calange te mogen doen tegen de
aan- en ophouders van lyfeigenen.

Art. 15. Waar en boven wy den gemelden gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander, nevens de commandanten
of posthouders van de respective buiten posten en de inlandsche
regenten ook gelasten om allerwegen, daar zy vernemen, dat
zig geaufugeerde slaven schuil houden, de visite te gaan doen en,
eenige aan handen krygende, die stadwaarts te zenden, mits
voor ider lyfeigen, ’tzy man of vrouw, van de eigenaar genie-
tende, wanneer boven de verste buiten posten, Tanjongpoura,
Buitenzorg of Sampia is opgevat, rds vyftien en boven de nader
gelegene, als: Meester Cornelis en Tangerang of boven de rivier
de groote Maronde, tien, mitsgaders omtrend de lager gelegen
buiten posten vyf rd; welk opvangloon en de noodzakelyk
uitgeschoten ongelden den afbrenger, by onwilligheid van den
eigenaar tot de betalinge, na overbrenging van de opgevatte
slaaf of slavinne in het ambagts quartier, op ordonnancie van
den heer Directeur Generaal zal ontvangen uit Compagnies
kasse; zullende zodanige agterhaalde Iyfeigen vervolgens door
den fabriek ten verkoop moeten worden overgegeven aan de
slads Vendumeesteren en het meerder rendement, als het
voorschreven kostende bedraagt, komen ten voordeele van de
Compagnie; maar, ingevalle zulk eene Iyfeigen minder mogte
haalen, zal den quaadwilligen, gewezen eigenaar moeten betalen
het geen ’er aan ontbreekt en, zig daar onverhoopt al verder
tegen aankantende, door den advokaat fiscaal van Indie, dan wel
den Balliuw of Landdrost, geregtelyk worden aangesprooken.

Art. 16. De geen, die een weggelopen slaaf of slavinne in
de omme- en bovenlanden dezer hoofdplaats, het zy op het
platte land, de suikermolens, in de campongs of waar het ook
