houtwerken te doen berekenen naar den prys, waar op dezelve
de Comp op Java komen te staan, en niet naar die, waar
voor dezelven hier worden ingekogt, om de Comp niet te
bezwaren met perc op de ingekogte houtwerken.

14 Maart. Prijs-bepaling van muskaat-noten en van foeli.

Naar dien den door de Chormandelsche ministers gedanen
eysch van 50 soekels of 7700  foely en 25000 noten
musschaten niet onduidelyk doed zien, dat de nu laatst tot
150 stuivers voor de foely en 100 stuivers voor de noten
verhoogde prys den trek van deese articulen niet verminderd
en de ministers zelfs uitzigt meenen te hebben daar by
een goede quantiteit nagulen te zullen kunnen vertieren, dog
voornamentlyk, wyl de jongst in Nederland behaalde prys
nog is geweest tot 58 schellingen het t foely en 145
stuivers het rompen van musschaten; zo is, nadien de
voormelde Indische prysen als nog niet genoegzaam secureeren
tegen den vervoer deser articulen na Europa, wanneer deselve
alhier van de Comp worden ingekogt, mits dien goedgevonden
en verstaan den verkoops prys der noten musschaten te
bepalen op 120 en van de foely op 180 stuivers het
, Indisch geld, met standhouding der gemaakte proportie in
den verkoop van noten, foely en nagulen.

17 Maart. Verbod tegen den uitvoer van zware hout-
werken.

Nademaal op heden in Raade van Indie is beslooten alle
particuliere uitvoer van zwaare houtwerken van Java te
verbieden en daar onder te begrypen alle swalpen, zonder on-
derscheid, groote Tinkangsche planken en balken ter dikte van
7 8 duim, ’t zy dezelve in of buiten de bosschen van de
Compagnie zullen weezen gekapt, en zulks tot zo lange, dat
’s Compagnies gedaane eisschen aldaar compleet voldaan zullen
weezen, op poene van confiscatie van het hout, dat, contrarie

deze order, zal worden uitgevoerd, en de dubbelde waarde van

1786. W. A. ALTING.              859

