700              1784. W. A. ALTING.

en zyn huisgezin geconsidereerd word tot de algemeene huis-
houding van dat godshuis te behooren en de chirurgyn de
medicamenten ’s Comp: weegen gratis verstrekt krygt’.

5 Januarij. Verbod tegen den uitvoer van rijst naar
plaatsen, welke niet onder Batavia sorteerden,

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering voor-
gesteld zynde, dat men als nog geen vooruitsigt heeft, of het
rystgewas wel zoo opulent zal uitvallen als in ’t gepasseerde
jaar, doen men den 20en May, wegens het goed uitzigt daar
van, den inlander animeerde tot den uitvoer naar Malacca en
daar na, den 8" July, weegens den grooten voorraad heeft af-
gezien van den inkoop, wanneer de contingenten maar voldaan
wierden, ’t welk tot gevolg heeft gehad, dat, na mate van het
favorabel gewas, den uitvoer gepermitteerd en voor een ieder
is opengesteld; en of ’t in de tegenwoordige omstandigheid,
dat men, wegens de toesegging van dat graan aan de Engelsen
en Fransen, ’t benodigde voor Ceilon, de Oost, Malacca, de Caab
en Bantam, ongereekend ’t geen voor deese hoofdplaatse diend
in voorraad gehouden te worden, de voorsigtigheid niet vereischt
om de verleende permissie tot den uitvoer voor eerst weder
in te trekken, tot men van een toereikende voorraad zich
versekert kan houden; zoo is goedgevonden en verstaan zyn
Edelheids voorsorge in deesen te amplecteeren en dienvolgende
den uitvoer van ryst, zoo van deese hoofdplaats, als van Java
en Cheribon, te verbieden, met uitsondering nogtans van den
vervoer van de twee laatstgemelde plaatsen na herwaards, zoo
meede door de Bataviasche ingezeetenen na de West van Indie,
mits alvoorens daar toe van deese regeering permissie versogt
en erlangd hebbende.

Zie ook 89 September 1788.

30 Janvarij  d  .  .       t        .
Tee Vernieuwing van het verbod tegen den witvoer

van goud en zilver, gemunt of ongemunt, uitgevaardigd op
 September 1782.

By biljet van den 20" September 1782, ingevolge besluit
