Re

md

282      :        1778. R. DE KLERK.

geconsidereert de uitterste noodzakelykheid al meede vereischte
van het hier, op Ceylon en aan de Caab aan handen zynde
geschut en de daar toe behoorende kogels alle jaaren aan
hunne Edele hoog-agtbaare wierde overgezonden een behoorlyke
staat en inventaris, zoodanig distinct ingerigt, dat daar uit met
een opslag van het oog kan worden gezien, niet alleen de
quantiteyt van het geschut en kogels, maar ook of en hoe
ver daar aan eenige gebreken zyn bevonden; in aanmerking
genomen wordende, dat de intentie der heeren majores schynt
te zyn om van het arthillery weesen door gansch Indie klaar,
duidelyk en naar waarheid geinformeert te worden; zo is,
om de ministers en bedienden op de respective comptoiren in
staat te stellen aan hunne Edele hoog-agtbaare die informatie

Ae konnen doen toekomen, goedgevonden en verstaan, onder

overzending van wedergaden der hier in het voorleden jaar
ontvangen talstok en kogelmallen, met eenige exemplaren der
daar nevens bekomen tabellen en een afschrift van de memorie
instructief, den ministers en bedienden op alle de buiten
comptoiren (die te Geilon en aan Cabo de Goede Hoop, welke
het een en ander direct uit Nederland is toegezonden, uitge-
zondert) circulair te gelasten, daar van zodanig emploi te
maken, als by voorschreven missive der heeren Majores, waar
uit al mede circulaire extracten zullen worden afgezonden,
is aanbevolen.

EXTRACT patriasche, generaale missive der hoog-Edele groot
agbaare heeren Seventienen, gedateerd Middelburg,
den 12 November 1776.

Tot voorkominge van oneguale boringen der canons en
mortieren en ten einde, zo veel mogelyk, het werk van de
arthillery op een goede voet en buiten confusie te houden,
hebben wy voor alle de kameren een gelyke talstok doen
maaken, om daar na het canon en de mortieren te doen leveren.

Als mede staale kogelmallen om de canonkogels voor de
acceptatie daar na te doen mallen.
