1780. W. A. ALTING.              455

gealtribueerd zoude dienen te worden het onbekend blyven
der meeste moorden en andere euveldaden, goedgevonden en
verstaan Scheepenen te qualificeeren, de inlanders, die uit de
Jaccatrasche of Preanger bovenlanden naar de stad komen om
getuigenis der waarheid te geven wegens gepleegde moorden
of andere misdaden, geduurende den tyd, dat zy tot het geregtelyk
onderzoek hier moeten blyven, naar redelykheid te defroieeren,
ten laste van de stads kassa, om daar door te doen cesseeren
de vreese. van den landman, dat hy, tegen een kwaaddoener
willende getuygen, zig zelve buitengewoone kosten veroorzaakt.

Voorts ook reflexie geslagen wordende op de, onderstelling
van den Drossaard nopens het ongepermitteerd gebruik van
snaphanen, zoo is, ofschoon de poenaliteiten tegen het aanhouden
van een meerder dan het toegestaan getal schietgeweiren op de
respective landeryen en in de tot. dezelve gehorende campongs
te meermalen en laatst by het placcaat van den 51" December
1778 zyn vernieuwd, egter goedgevonden en verstaan, met
standhouding van het gestatueerde by het bovengemeld placcaat,
dat beslooten wierd. in deszelfs volle kragt en waarde te laten,
by wegen van renovatie en ampliatie van de daar in vervatte
orders, by een nader placcaat te ordonneeren en statueeren:

dat geen inlander of Chinees, op de landeryen iu de Jaccatrasche
boven- en Preanger landen of in de onder dezelve sorteerende cam-
pongs woonagtig, een snaphaan zal mogen gebruiken, behalven
alleen de mandadoors en potias, die met een schriftelyk bewys
konnen aantoonen van hunne landheeren. permissie ten dien
einde verzogt en verkregen te hebben; en de landheeren gehouden
zullen zyn het getal der snaphanen te bepalen naar dat der
mandadoors of potias, dan wel, by eene moderate opgave, naar
de uitgestrektheid van een ieders land of de ware benodigtheid ;
en een iegelyk verpligt zal wezen daar van voor ultimo December
eerstkomende een distincte opgave te doen ten comtoire van
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
sub poene, dat de gene, die daar omtrend nalatig blyven,
verstoken zullen zyn van de licentie tol het aanhouden van
snapbanen op derzelver landen; mitsgaders den gecommitteerde

