598              1782. W. A. ALTING.

produceerd een aan zyn Edelheid gepresenteerd request van

verscheide welmeenende ingezetenen deezer hoofdplaatse, waar

by dezelve te kennen geeven:

dat het groot verval dezer colonie door den stilstand van
handel gedurende den tegenwoordigen oorlog en de conside-
rabelen invloed van dit verval op de suiker-molens, de voornaamste
tak der’ algemeene welvaart voor Batavia’s inwoonders, het
welke, naast de belangens der maatschappy, den voorspoed
dezer volkplanting zeer ter herte gaat, reeds zedert een geruimen
tyd hen op middelen had doen denken, waar door het kwynend
publicq in deeze verlegentheid gesoulageerd en den treurenden
landman een uitzigt geopend zoude kunnen worden om de zoo
noodzakelyke suiker-culture niet te laten steeken, maar op den
ouden voet, schoon met wat minder voordeel, in verwagting
van gunstiger tyden te continueeren;

dat van alle ontwerpen, ter bereiking van dit welmeenend
oogmerk op de baan gebragt, hun als het nuttigste en geschikste
was voorgekomen de dadelyke uitvoer en verwisseling van
eenige duisend piculs suiker tegen contant geld, wyl de colonie
daar door een merkelyk gedeelte ontlast zoude worden van
het overtollige en weder geriefd met het nodige;

dat zy, om dit plan met succes uit te voeren, de vryheid
gebruikten eerbiedig te verzoeken :

1 dat hun de scheepen, Hoorn en de Johanna Margaretha,
beide van 140 voeten. of andere uit de tans onttakeld
leggende scheepen, na het welbehagen deezer regeering, in
huur mogten worden afgestaan, op dezelve voorwaarden,
als een en ander maal in de jaaren 1751 en 1752 hadde
plaats gevonden omtrend het schip, de Princes Carolina,
dan wel zodanig, als deeze regeering zoude welgevallen,
met uitzondering egter van de risico in aanmerking van
het tegenwoordig gevaar;

29 dat de gemelde bodems, die zy hadden geprojecteerd naar
de golf van Persie, tot deze togt in allen deelen geheel
mogten worden in staat gesteld, voorzien met de nodige
opper- en onder-officieren en agt of tien mattroosen, ieder,
