94                  1777. J. VAN RIEMSDIJK.

cachet, dat zy by zig hebben en alvoorens vertonen moeten
aan den officier, wien zy de orders brengen.

Art. 28. Niemand zal zig derhalven verstouten eenige
mouvementen te maken, orders te geven of te brengen of
ook andere orders dan de vorenstaande te respecteeren, op
arbitraire correctie.

Art. 29. Alle troupes, zonder onderscheid, zullen met stille
trom en zonder het minste geraas of getier naar haare
rendevous plaatsen marcheeren; en wie zig derwaards niet
begeeft, maar in tegendeel, na dat dezelve versameld zyn, langs
de straaten loopt en door patrouilles of dienaaren van de
justitie wordt opgevat, zal defacto naar de provoost gebragt
worden, om van daar of na de boeyen te werden overgebragt
of na krygs gebruyk gestraft, na exigentie van zaaken.

Art. 50. Ook zal een ieder ingeseeten zig stil en in
zyn huys moeten houden, niet permitteerende, dat de slaaven
uitloopen of zig wapenen met eeniger hande geweer, die ook
in yder wvyk een van de wykmeesters met zyn teeken zal
moeten visiteeren en zig present houden, op dat ’er geen
geraas of geroep langs de straaten gemaakt worde; en zo wie
zig verstouten zal eenigerhande nieuws of tyding langs straat
te debiteeren, zal daar over strafbaar zyn; en als het een
lyfeygen is, zullen de bedienden van de justitie, daar zy hem
vinden, denzelven mogen oppakken en in het blok sluyten.
doende daar van rapport aan de officieren, waar onder zy
gehoren, dewelke dezelve voorts largeeren of afstraffen, dan
wel, daar over order vraagen zullen by de presidenten van
justitie, waar onder de opgevatten sorteeren.              E

Art. 31. Om alle confusien voor te komen, zal sand
mogen meede brengen kruid of lood, nog ook gelaaden geweer,
als het bovenstaande sein van generaal alarm gedaan word,
ten waare zulx alvoorens wierd g’ordonneerd by eene generale
belasting, waar af een ieder tydig genoeg kennisse krygen zal;
en, indien iemand zonder zodanige order mogte met zig voeren
losse of scherpe patronen, dan wel zig verstouten in het gaan
of komen naar of van de alarm of versamel plaatsen te
