548

15

17

18

19

20

210

1781. W. A. ALTING.

Te Pemalang:
de sabandharyen daar en te Soembas met sestig. tjatjas
en zeventien djongs rystvelden, item vier prauwmaiangs,
nevens de bazaars te Pamalang, Bacoelang en Palawang.

Te Tagal:
de sabandharyen met de bazaars daar en de ses dorpen
Serongang, Kratang, Semoet Pangang, Bandongang, Bon-
kong en Rantaka Calimatti, nevens een honderd vier en
veertig tjatjas en dertig djongs rystvelden;
de in- en uitgevoerd wordende ryst te Pamalang, Tegal
en Brebes.

Te Brebes:
de sabandharyen daar, te Carang Assem, Kanakan en
Lossari met Soeri Jedjetb, zonder tjatjas of rystvelden.
op den ouden voet.

Te Damak:
de sabandharyen zonder somas, tjatjas of rystvelden, maar
met het bazaartje voor de negory Gebang;
de in- en uitgevoerd wordende ryst.

Te Japara:
de sabandharyen in dat district aan de Toedoenang en te
Tayoe, met vyftig koppen somas;
de in- en uitgevoerd wordende ryst op die plaatsen.

Te Joana:
de sabandharyen in dat regentschap met de dessa Japoera
en dies bazaar ;
de in- en uitgevoerd wordende ryst.

Te Rembang:
de sabandharyen daar, te Padjancoangang en te Palo,
zonder somas of tjatjas; en, wyl daar geen kloeker vaar-
tuigen mogen worden gebouwt als van 10 lasten en
deeze, met die van minder charter, vry van alle belastingen
zyn, zal, nog te Rembang, nog te Padjancoangang, nog
te Palo, iets voor opzet, steeven- of afzet-geld van zodanige

vaartuigen mogen worden geheven ; en de heffing van tien

pro cento tot recognitie van nieuw aangebouwde vaartuigen
