1776. J. VAN RIEMSDIJK.           25
is goelgevonden en verstaan, de ministers en bediendens op
de subalterne comptoiren in Indien by deezen nader te beveelen
O0, naar het gebruik aan de Gaap de Goede Hoop, voortaan
met ieder van de herwaarts vertrekkende schepen en mindere
Vaartuygen drie onkostrekeningen over te zenden, de eene
Voor het comptoir van de generale visite, de tweede voor het
Soldy-visite-comptoir en de derde voor de equipagewerf, daar
by ook apart of van de scheeps-onkosten afgezonderd doende
hoteeren, het gene ten laste of voordeele van scheeps-soldyen
Moet worden geboekt.

1                 en,                   e                 .
mied. Voorschriften nopens allerlei opstallen, enz. in

of nabij Batavia.

Aangezien by ons al voorlang in byzondere opmerking
Sehomen is, hoe het volstrekt nodig zv, dat van de op ’s Heeren
Wegen en gronden, zoo in, als buiten de stad, in weerwil van
Onze daar tegen leggende en wel laatst op den 6 December
1751 gepubliceerde bevelen, successivelyk aangebouwde en
Sezelte opstallen zommige worden afgebroken en eenige zoo
Verre verplaatst, als immers mogelyk zoude wezen, dewyl die
WMzonderheid de vrye passage voor de rytuigen en voetgangers

elemmeren, den toegang tot het water verhinderen voor de
bewoners van de huisen langs de rivieren en gragten en in
Sevallen van spoedig brand te blusschen, of wel dienen om
daar in staukverwekkende ambagten te plegen, dan wel zoo-
anige neringen te doen, welke niet alleen veel onzuiverheid
YCrOorzaaken, maar ook zeer schadelyke of de gezondheid
Fenkende dampen verspreiden, aan welkers mogelykste wering
Cen ieder tot zyu eigen behoud in het gemeene nut zoo. veel
gelegen legt; zoo is t, dat wy tegen gemelde, zorgelyke
WCOnvenienten, hoe eerder hoe liever, de nodige voorziening
Willende doen, na dat alvorens door Schepenen dezer steede
War alle billyk- en gemoedelykheid hadden Inten opgeven,
Welke van de voornoemde, op ongepermitteerde plaatsen staande
opstallen behoren gedemolieert, dan wel verplaatst te worden
