17861787. W. A. ALTING.           901

dat, wanneer daar en tegen de beneficien by de actens, niet
alleen in het Hollandsch worden uitgedrukt, maar ook de kragt
daar van in de instrumenten zelfs wierd bekend gesteld, men
zeker zoude kunnen zyn, dat de comparanten, de Hollandsche
taal magtig, kennis hebben gedragen van dat geen, waar van
zy hebben gerenuncieerd; en dat de zulken, die dezelve niet
verstaan, gelegenheid hebben gehad van zig door den oner-
vaarensten zelfs, zo die slegts de Maleidsche en Hollandsche
taalen weet te leezen, daar van te hebben kunnen doen onder-
rigten, zo de notaris al eens negligent genoeg mogt zyn
geweest om dezelven daar van geene voldoende explicatie in
het Maleyds te geven;

dierhalven is goedgevonden en verstaan, zo wel de notarissen
alhier, als de beamptschryvers op de respective buiten comp-
toiren, circulair te gelasten alle renunciatien van beneficien
met en benevens de kragt en uitwerkzelen van dien by de
actens in de Nederduitsche taal te beschryven en voorts alle
actens, die zy passeeren, in persoon aan de comparanten voor
te houden en van derzelver inhoud de vereischte explicatie en
onderrigting te geven; en daar en boven nog aan de inlanders
en Chineezen in de Maleidsche taal; en van de executie hier
van in beide gevallen mentie by de actens te maken, op poene,
dat, die daar in nalatig zal worden bevonden, verbeuren zal
een boete van 100 zilvere, gecartelde ducatons, ten behoeve
van de diacony armen alhier.

1787.

16 Januarij. Bepaling, dat op de erf- of donatie-brieven
van landerijen, aan particulieren afgestaan, de op
die landerijen rustende servituten aangeteekend moesten
worden.

Zie bij 27 Februarij 1772.

