pa

ed en na

412               1779. R. DE KLERK.

5 den verbandmeester, Johan Casper Sperling, als zodanig
te laaten continueren en hem daar by ook aan te stellen
tot tweede practisyn, almede onder het genot van f 70
aan gage, ryxd dertig aan douceur geld 's maands en ses
en dertig stuivers daags voor ses koelys, die den verband-
meester altoos in dienst heeft gehad; mitsgaders deeze
beide bedienden te demanderen dagelyksch en in alle
gevallen, zo wel omtrend de interna, als externa, com-
municatief te gaan, ten einde de eene, by ziekte of andere,
onvermeidelyke ongelegentheid van den anderen, het geheele
werk met volkomen kennis zal kunnen verrigten.

Voorts het getal der mindere heelkundige, thans bestaande
in veertien, te verminderen tot ses, te weeten: drie onder-
en drie derde chirurgyns.

En dat der Europesche bedienden en Compagnies slaven,
van vyftig stuks ider, te reduceren en voor het vervolg te
bepalen op twaalf van de eersten en dertig van de laatste.

Wyders omtrend de verstrekkinge te beramen, om met
primo der eerstkomende , maand September in train gebragt
te worden en voortaan tot een regul en rigtsnoer te ver-
strekken, als:

des daags:
tot spys en drank voor ider man 6 stuivers,
 medicynen   . 21,    s

en des maands, zo lange het getal der impotenten, den
eenen maand door den anderen gerekent, niet hooger loopt
als vyftig koppen:

12 ryxd: voor wasch geld,

2 W speceryen, in zoort,

12 peper,

1 kanasser poeder suiker,

5 boeken klein formaat papier,

50 kannen arak,

26 wyn azyn,

PEN tint,

2 olyven oly,
