1778. R. DE KLERK.              219

andere, hooge noodzakelykheeden, zig uit het school niet mogen
absenteeren of door een ander zyn dienst laaten waarneemen,
dan met consent van de regenten.

Art. 5. De bestemde tyd, tot het schoolhouden zal by den
meester zorgvuldig in agt genomen worden en de kinderen
door hem in die ordre gehouden, om zig praecis op de gestelde
tyd in de school te laaten vinden.

Art. 4. De meester zal, behalven zyn eige kinderen of die
van de binnen-regent en de mandoors, zoo zy die hebben,
volstrekt geene andere kinderen in de school mogen aannemen,
dan die werkelyk in het huis gealfmenteerd worden.

Art. 5. De schooltyden zullen begonnen en aangevangen
worden met een gebed, het geen daar toe by den meester, met
goedvinden van de regenten, zal worden opgesteld; en tot het
doen van welk gebed eenige van de oudste en bekwaamste
kinderen zullen gebruikt worden, om zulks by beurt wisseling
te verrigten.

Art. 6. Hy zal de kinderen, na derzelver jaaren, begrip en
vermogen, getrouw en naarstig onderwyzen in het leezen en
schryven, ook in de cyffer konst, en voor al dezelve van der
jeugd af aan tragten in te scherpen de beginzelen van de
Gereformeerde religie, hen vroeg leeren het gebed des Heeren,
het morgen en avond gebed, de gebeeden voor en na den eeten
en verdere, andere nuttige gebeeden, de 12 articulen des ge-
loofs, de tien geboden en den Heidelbergse katechismus;

Art. 7. Hy zal de kinderen gestadig voorhouden, Gods-
haam niet ligtvaardig te gebruiken, niet te vloeken, nog te
Zweeren, hen tot de vreeze Gods aanmanende.

Art. 8. Insgelyks zal hy ’er zig op moeten toeleggen om,
by alle bekwaame geleegentheeden, hun opzeltelyk in te boesemen
Eene waare eerbied en hoogagting, niet alleen voor de binnen-
regent, maar ook voor de overheeden des lands, als van God
Aangesteld, als mede voor hunne leeraren, de diaconen, de
Fegenten en hunnen meester, hun inscherpende, wat dankbaar-
heid, verpligling eu gehoorzaamheid zy aan dezelve schullig
Zyn, en voorts alles aanwenden, wat mogelyk is, omme deeze
