1778. R. DE KLERK.

kn
f
A
d
U
ei.
X

zal den aanbrenger tot premie genieten het dubbeld bedragen
van het geen volgens het 15 articul voor gedroste Jyfeigenen
moet worden betaalt.

Art. 21. Alle de geene, die door den gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander tegen en op vagebonderende
slaven en andere, met dezelve te samen spannende zwervers
worden uitgezonden om die te attraperen, agterhalen en op te
vatten, item de hedienden van den Landdrost, zo wel als de
commandanten van de respective buiten posten, Tanjongpoura,
Tangerang, de Qual en Meester Cornelis, mitsgaders de inland-
sche regenten worden gequalifieeerl om, in cas van ontmoeting
van een diergelyke troep vagabonden, die, na gesommeerde
overgave, zig te weer stellen en niet gewillig willen laten
apprehenderen, dezulken als dan op de best mogelyke wyze
neer te maken en van kant te brengen.

Art. 22. En schoon de officieren by resolutie dezer regering
van den laatsten December 1750 zyn gelast de suikermolens,
zo veel immers mogelyk, vry te laten van de visitatie door
geweldigers en kaffers of zwarte geregts dienaren en de
laatste nooit alleen daar toe te emploieren, zullen egter daar
onder niet zyn begrepen den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander of zyne zwarte dienaren, nog andere
militairen, die den heer Gouverneur Generaal in der tyd nodig
mogte oordeelen op een exploict of in commando uit te
zenden naar de suikermolens, welkers eigenaars of huurders
suspect zyn van weggeloopen slaven of ander quaad volk
op- en aan te houden.

Art. 25. Nadien door de in verval geraakte order, by onze
resolutie van den 21" July 1750 gestelt, om door het distri-
bueren van lode penningen van diverse merken onder de
inlandsche natien een iegelyk kenbaar te doen zyn, onder welk
hoofd en natie hy gehoord, de weggelopen Iyfeigenen groote
occagie word gegeven om zig voor vrye lieden uit te geven en
zig in de omme- en bovenlanden als zodanig op te houden,
zonder dat men ter degen kan nagaan, wat zy eigentlyk zyn, en
zulks ook eenige bedugting te wege brengt om de zodanigen
