1787. W. A. ALTING.

aan ieder capitain lieutenant....Ks kite. f 400
 eerste lieutenant.....aur300
Pijn Wgousheutenant: 21. ; ANU 200

aan den quartiermeester, auditeurs, chirurgyn majors en
geestelyke dienaaren na rato van hunne besolding.

Art. 15. De staff officieren zullen ten minsten reeds 8
jaaren gedient hebben, de capitains 6, de capitain lieutenants
en lieutenants 4 en de sergeanten niet minder als 5, waar
van de bewysen ter hand der commissarissen zullen gesteld
worden; en, wanneer plaatsen in het gemelde regiment komen
vacant te raaken, het zy door overlyden, als andersints, zal
de collonel, commandant, het regt hebben om een ander voor
te draagen en den oppergezaghebber van de plaats die van
het zelve te bevestigen, egter alles onder goedkeuring van de
Kamer van 17Pe2; en het zelve regt van voordragt en bevesti-
ging zal insgelyks plaats vinden by de arthillerie compagnie.

Art. 14. Alle avaneements, tot de graad van capitain toe,
moeten volgens ouderdom in gemeld regiment geschieden,
te weeten, niet in ieder compagnie, maar over het geheele
regiment; zo als de oudste capitain lieutenant tot capitain, de
oudste lieutenant tot capitain lieutenant en de oudste sous-
lieutenant tot eerste lieutenant en zo vervolgens; dog, om een
geduurige overbreng van officieren te vermeiden in cas, dat
een battaillon of compagnie verre van den andere gedetacheerd
word, zal het avancement geschieden, als hier boven vermeld
is, alleenig onder de bataillons.

Art. 15. Het regiment zal om de twee jaaren op nieuw gekleed
worden volgens art. 8 en de kleederagien zullen uit ’s Comp
pakhuisen verstrekt worden tegen inkoops prys met een advans
van 6 perc'; maar, indien de gezaghebber van de plaats, daar
’t regiment in guarnisoen legt, mogt goedvinden, om redenen
der sterke hitte, etc. de soldaaten met linnen te kleeden, zo
zullen als dan aan de soldaaten jaarlyks op nieuw kleederen
verstrekt worden; en d’Edele Comp bewilligt teffens, dat het
kostende daar van van de soldaaten zal afgetrokken worden,
zo als gebruikelyk is in andere diensten, mits zulks met

