sie.

856             1786. W. A. ALTING.

bysondere belangens hem noodsaakten dit jaar versoek te doen
om te repatrieeren, egter meede heeft verklaard ten vollen
bereidwillig te zyn zig almeede van twee actien te voorsien ;
derhalven goedgevonden en verstaan het een en ander te laten
dienen voor rescriptie.

Dan, nadien deeze order om zig van actien te voorsien meede
relatie heeft tot de opperkooplieden, mitsgaders de gouverneurs,
directeurs of commandeurs, de laatste zo verre deselven effective
opperkooplieden zullen zyn; zo is tevens goedgevonden en ver-
staan een extract uit voormeld, zeer gerespecteerd aanschryven,
dit bevel inhoudende, naar de buiten comptoiren aan de dienaaren
van dien rang toe te zenden, met order om in het vervolg
aan die verpligting te voldoen, met byvoeging van zodanige ver-
klaring, als het voormelde formulier zal dicteeren, om ’s jaarlyks
gerenoveerd en daar van een bewys aan deeze regeering
bezorgd te worden; en voortaan de geene, die reeds de gemelde
posten bekleeden, over te laaten, of ze zig aan deeze verpligting
willen onderwerpen, om als dan meede daar van kennis te geeven.

Al verder is goedgevonden en verstaan schuldpligtig te
obedieeren aan het requisit, dat die actien vry en onbelast
zullen moeten worden bezeeten;

dat door den Gouverneur en Directeur Generaal, nevens de
verdere leeden deezer vergadering, jaarlyks verklaringen na
het voormelde formulier gedaan zullen moeten worden, en dat
zulks in de resolutien zal moeten blyken, mitsgaders zig ook
tot narigt te laten strekken, dat deese resolutie zal beginnen
te werken na verloop van drie jaaren of eigenlyk met den
1ee October 1788.

 Dan, nadien de Raaden extra-ordinair, zo wel als de ordinaire
Raaden, eligibel zyn tot de ampten van Gouverneur en Directeur
Generaal en deselven egter, volgens der heeren Meesteren
expresse stipulatie, daar van uitgeslooten zouden zyn, indien
ze ten tyde der vacature niet konden doen blyken het bepaald
getal actien te bezitten, en dit voor af niet wel met eenige
gevoeglykheid gevergd kan worden, zo meede niet van de gouver-
neurs, commandeurs en opperkooplieden, om, op de hope van
