1787. W. A. ALTING.

als hebbende, ter voldoening aan de resolutie commissoriaal van
den 5er deser, g'examineerd het 19 poinet van beschryving,
spreekende van het nader resolveeren op het stuk der assurantie.

Waar op gedelibereerd en in agting zynde genomen :

dat het beweezen en volstrekt zeker is, dat, de Comp,
geene assurantie latende doen of, ’t geen het zelfde is en
door haar tot aan den jongsten ovrlog is gepractiseerd, zig
zelve verzekerende, zulks op den duur voor haar de voor-
deeligste reekening geeft;

maar dat de sources, waar uit dit voordeel spruiten, en de
gronden, waar op die reekening berusten moet, gederangeerd
en gesubverteerd worden, wanneer een gedeelte der objecten
van Comp zee risicoos door assurantie gedekt en een gedeelte
daar tegen opengelaaten worden;

en teffens geconsidereerd wesende, dat de assurancien zelve
niet vry zyn van inconvenienten van zoodanigen aart, dat
dezelve inconvenienten natuurlyk moeten aangroeyen, naar mate
de massa, van het geen de Comp laat assureeren, grooter zou
worden ;

is goedgevonden en verstaan, dat voortaan, nog op de uit-
gaande, nog op de thuiskomende scheepen, zonder onderscheid,
of het gehuurde, dan wel Comp' eige scheepen zyn, geene
assurancie, uit welken hoofde die ook zou mogen geschieden,
gedaan zal worden en dat in de versending van contanten
steeds geobserveerd zal worden, dat daar van met Comp' eige
scheepen geen grooter capitaal dan van vyf tonnen schats en
met de gehuurde geen grooter dan van drie tonnen. schats
werde versonden; met dien verstande nogtans, dat, zoo met de
voorzeide, gehuurde scheepen militairen versonden worden in
een groter getal dan van 50 man en teffens deselve gehuurde
scheepen bemand zyn, niet door de Comp, maar door de
rheeders, als dan met zodanige gehuurde scheepen, omtrent
welke de voorzeide heide gevallen plaats hebben, geene gelden
zullen worden versonden.

Zullende de kameren, ingeval van onverhoopte verleegenheid
om de baar aanbedeelde penningen te kunnen versenden, zig
