978              1787. W. A. ALTING.

daar door ’t regiment, zo wel als de compagnie arthillerie te
indemniseeren en de agterstallen der overleedenen te vergoeden.

Art. 21. d'Edele Comp zal sorgen, dat het vleesch, brood,
hout, etc, geleevert word aan ’t regiment en arthillerie
compagnie teegen deselve prysen, als aan d'andere troupen, die
in ’sComp dienst zyn, zoo veel en overal, waar zulx van
gemielde Compagnie zal afhangen.

Art. 22. Het regiment zal zyn eygen krygsraad hebben voor
delicten of fouten, die eenelyk tot de militaire ordre behooren,
wel verstaande, dat geen doodstraffen zullen ten uitvoer gebragt
werden dan met goedkeuring van de respective gouvernementen
van de Compagnie ; en in alle andere gevallen zal het regiment zig
gedraagen na de wetten en gewoontens van d'Edele Compagnie.

Art. 25. De overste, commandant van ’t regiment, zo wel
als het regiment selfs, zal ten vollen onder de ordre staan van
den gouverneur en commandant van de troupen van ieder
plaats, daar zy in guarnizoen zullen liggen, volgens de wetten,
die reeds vastgesteld zyn of nog zullen worden vastgesteld ; en
t regiment zal moeten marcheeren, alwaar het zelve door
d’Edele Comp geordonneert word; maar een detachement zal
nooyt minder als een compagnie moeten weesen, behalven
wanneer de noodzakelykheid zulx vereyscht op een kleine plaats,
waar geen volle compagnie kan leggen; egter zullen er altoos
vier compagnien by de staff officieren en vaandels van ’t regiment
blyven. Indien de omstandigheeden en de situatie zulx toelaaten,
wil de Compagnie wel toestaan, dat de detachementen, zoo
veel mogelyk, malkander vervangen, ten minsten om de
twee jaaren, om de goede ordre te doen stand houden.

Wat de arthillerie en genieschool betreft, waar toe de
arthillerie compagnie expresselyk is ingerigt, zo zal den cheff en
commandant van ’t regiment daar omtrent moeten raadpleegen
en ’t beste overleggen met den chef der arthillery en
genie van d’Edele Oostindische Compagnie.

Art. 24. De officieren zullen zig niet van het regiment
mogen absenteeren sonder verloff van den cheff, commandant,
welke permissie wyders geratificeert moet worden door den
