6

50

50

1776. J. VAN RIEMSDIJK.

den commandeur en opper-equipagemeester nadrukkelyk
te gelasten om, zoo veel immers mogelyk, het scheeps-
volk te laaten op hunne bescheiden bodems, dan wel, in
cas van noodzaakelykheid, by backen op andere schepen
en vaartuigen te laaten overgaan, al was het maar voor
eenige dagen, en zulks met schriftelyke ordonnancien,
dewyl zy anders menigmaalen nog lyfberging, nog eeten
en drinken hebben;

tot het bedienen van het jaagpad, dat veele Europeesche
jongelingen vernielt, voortaan Comp slaaven te laaten
emploieeren, onder een Europeesch opziener;

op schepen, die niet gelost of geladen worden, een oud
zeil over de kuil te laaten spannen, naar het gebruik by
andere natien; dog op de overige schepen, het volk,
van zes lot elf uuren ’s morgens en van twee tot zes
uuren ’savonds uit de ruimen opkomende, zoo veel
mogelyk, te menageeren, op dat zy zig verschoonen en
uitrusten kunnen, en zulks de scheeps-overheden aan te
beveelen;

desgelyks, om het volk onder de deks-officieren te ver-
deelen, ten einde toe te zien, dat zy zig kammen, wasschen

en schoon houden, het onder-halfdek tot hunne lyfberging

7

te geeven en zig te wagten van hun ligtvaardig te slaan
of anders te mishandelen, op poene van eene exemplaire
correctie; .
omtrent de verstrekking van rantzoenen en kostgeld aan
de schepelingen, te persisteren by het reglement van den
24n Maart 1775, zonder daar in eenige andere verstrekking
te maaken als die nader, op het berigt van den com-
mandeur, van den Bergh, gearresteerd;
de tegenwoordige schafordre onder de militaire onder-
offivieren en gemeenen in deezer voegen te veranderen,
dat hun voortaan zullen worden opgedischt:
op Zondagen: soup van hoenders of kerri;
 Maandagen: gezouten vleesch met kadjang ;
 Dinsdagen: versch vleesch en poespas;
