SanEsBamamep, cris er oo vdbvaadre dbs rate atas 6 picols
pm) Panbaeassangyss ug avis taste sds d slee eldeit Sn
en zulks in de fynste zoorten van l A, B en C en niet
groover, tegen betaaling van Compagnies prys, die is: voor een
pieul van I2 A rds 45.10 Hollands en voor een picul van l
B. rds 55.10 Hollands en voor een picul van l GC rds 25,10
Hollands, onder deeze bepaling, dat voor ieder picul, dat ultimo
October komt te manqueren, de pagters tot boete aan de
Compagnie zullen moeten opbrengen een honderd Spaanse reaalen.
5. De pagters zullen geen tol mogen pretenderen van de
goederen, hoe ook genaamd, die voor de Compagnie worden in-
of- uitgevoerd, van en werwaards het ook mag zyn, maar wel
van. alle andere goederen, wie dezelve ook toekomen of gehooren :
zullende niemand, van den gouverneur af tot den geringsten
Compagnies dienaar en ingezeten Loe, en even zo min inlandsche
regenten en hoofden of gemenen, onder wat pretext het ook
zoude mogen weezen, zelfs niet in hun eigen district, mogen
pretenderen vryheid, zo min van een gedeelte, als van den vollen
thol van het geene hy in- of uitvoert, dog van de gepermitteerde
lasten der scheeps overheden, en verder niet, zal eenelyk
halve tol en niets van meubelen en provisien, tot comsumtie
van. Compagnies gequalificeerde en andere dienaren dienende,

geheven mogen worden.

6. De pagters van de sabandharyen zullen zig ook met niets
anders hebben te bemoeyen als met hunne pagten en, uit hoofde
van. dezelve, niet mogen pretenderen de preferentie tot den
inkoop van ryst en andere producten, veel min van trocque
of ruiling tegen andere goederen of eenige monopolie, privilegien
van verkoop en wat dies meer mag zyn, staande den. pagter
in allen deezen en dus ook in alle andere gevallen, die niet
tot zyn pagt gehoren, gelykstandig met alle trafiqueerende
personen en blyft dus in dat opzigt dezelve ordres als zy
onderworpen.

7. De pagters zullen in de districten, daar zy pagters van
zyn, geen tolpoorten mogen houden of tollereren, veel min
opregten; ook zal van opgaande en afkomende goederen naar
