1778. R. DE KLERK.              545

14. Ten dien einde zodanige wortelen, planten en kruiden,
schors van bomen of bladeren en gewassen met een nuttige
beschryving van het gebruik over te zenden.

15. En voorts daar by noteeren alles, wat van eenige aanmer-
king kan zyn, terwyl het minste van dien zeer verpligten zal.

16. En wyl het veeltyds gebeurt, dat onder de geene, die
in lage of geringe qualiteiten gesteld zyn, lieden van kunst en
geest gevonden worden, dog die het ontbreekt aan gelegentheyd
en aanmoediging om een nuttig onderzoek en ontdekking ter
bevordering der natuurlyke historie in de verschillende plaatzen
en districten der gewesten, alwaar ze zig bevinden, te doen,
zo worden de hoofden der comptoiren verzogt om aan zoda-
nige lieden van de zeevaard, de militie en ambagtsgezellen,
tot bereiking van dit oogmerk, de occasie te faciliteeren en
te amimeeren ter aanwending van een byzondere vlyt ter
ontdekking of verzameling van het een en ander in hunne
bekruissingen, commandos, land- en zeetogten, etc. en dezelve
aan dit genootschap bekent te maken, met overzending der
bewyzen, daar toe dienende, onder beloofte, dat men in die
gevallen zodanige lieden op de eene of andere wyze een
behoorlyke beloning zal geven, terwyl men zig verzekert mag
houden van de goede geneygtheid der regeering om zulke
lieden, by openvallende plaatsen en andere gelegendheden, tot
de diensten, waar toe zy geschikt zyn, te bevorderen.

51 December. Maatregelen in het belang van de Bata-
viasche en Preanger bovenlanden.

Is goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk : door den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander, den opperkoopman, Willem Vincent Helvetius
van Riemsdyk, in Comp kasse te laaten overbrengen negen
duizend rds of het bedragen van de door hem ingevorderde
interest voor een rond jaar of twaalf maanden, gerekent van
Primo January deezes jaars tot heeden, op de ingevolge resolutie
van den 50e December 1777 uit de schulden der regenten
