566             1781. W. A. ALTING.

navigeeren (maar. daar niet verkiesende te lossen, kunnen zy
zodanige nadere passen mna de onder dat hoofd-comptoir
sorteerende residentien of opperhoofdyen, dan wel na vreemde
etablissementen versoeken, als geraden vinden) en ten handel
na voorbepaalde een onzer hoofd-comptoren vervoeren, mits
daar toe telkens by de hooge regeering permissie verzoekende,
suiker, rak en andere wharen, waar in de Compagnie niet
negotieerd of die zy van de Compagnie zelven hebben ingekogt,
en retourneeren met die goederen, welke de Compagnie niet
aan zig heeft gereserveerd, onder dezelve voorwaarden en mits
betaalende dezelve lasten als de alhier aankomende particuliere
vaartuigen, die om de West zyn uitgerust.

Zynde de vaart en handel van Batavia direct na de Franse
eilanden mede gepermitteerd.

Art. 12. Den invoer tot Batavia van lywaten (buiten de
aan de Compagnie gereserveerde soorten), zyde stoffen, koussen,
cattoen en alkatieven van Malacca is aan Bataviase Christen
burgers en de officieren van ’sCompagnies scheepen (dog deze
eenelyk voor zo veel de ruimte hunner gepermitteerde kisten
toelaat en anders niet), dog met uitsluiting van alle anderen
en dus ook van Malaccase Christen burgers, gepermitteerd, onder
betaling aan de Compagnie van vyf pro cento voor de Chor-
mandelsche en vier pro cento voor de andere goederen, die
met vaartuigen van de Bataviasche Christen burgers, dog tien
en zeven en een halve pro cento, wanneer dezelve met Compagnies
scheepen en mindere vaaartuigen worden aangebragt, nevens
een ducaton van een ieder kist, pak of baal aan de administrateurs
van het nieuwe kleede pakhuis, mits niet zwaarder dan vyf
honderd ponden ieder.

Dog word den aanbreng van voormelde lywaaten, etc. op
Java en Cheribon aan een ieder toegestaan, mits direct van
Batavia komende.

Art. 15. Op poene van een duisend ryxdaalders boete
blyft ook verboden den overvoer met de voormelde vaartuigen
van eenige vreemde KEuropers of inlandse passagiers naar
Batavia, ten zy zodanige persoon of persoonen, als aan het
