62        1777. J. VAN RIEMSDIJK.

dienstig is, en dat derselver linnen- en beddegoed telkens,
wanneer het noodig zy, verwiseld en verschoond werde, ten
eynde door zoodanige ordre en voorsorge een beeter practyk,
op een geregelder voet, te oeffenen en te gelyk voor te koomen
de nu en dan diendhalven plaats gevonden hebbende twist en
oneenigheyd tusschen de practisyns, die op ’t laast tog altoos
tot nadeel van de noodlydenden strekken.

Ten derden: zoo wel den tweeden en derden practisyn, als
den verbandmeester, de faculteyt te verleenen om, ingevalle
sy mogten ontdekken, dat aan de sieken andere spyse of drank
worde gegeeven, als hun nuttig kan syn, of dat de binnen-
regent nalatig is ’t linnen- en beddegoed derselven behoorlyk
te laaten verschoonen, daar van terstond rapport te doen aan
den heer president, buyten-regent, dan wel aan de twee gecom-
mitteerde buyten regenten, die, op syn Edelens ordre, om de
veerthien dagen, op onverwagte uuren, de huyshouding in de
respective hospitaalen koomen opneemen.

Ten vierden: ter beetere bereyking van ’t voorsegde, groote
oogmerk deeser noodsaakelyke verandering omtrend de huys-
heuding en directie in ’t binnen hospitaal en tot aanmoediging
van desselvs practisyns en verbandmeester in de betragting
van hunnen pligt en nauwkeurige waarneeming hunner diensten,
den tegenwoordig binnen-regent en nu benoemden eersten
practisyn, Lambertus Daniel Greps, en ook syne successeuren
in vervolg van tyd te beneficeeren met de qualiteyt van
opperkoopman en den rang onder of naast ’t hoofd van de
chirurgie; en dienvolgens den gemelden Creps, ter verkryging
van die effective qualiteyt met de daar toe staande gagie van
f 80: : ter maand, den heeren Majores op de gunstigste
wyse voor te draagen;

den tweeden practisyn te laaten blyven jouisseeren van
’t privilegie tot de aanhouding van de broodbakkery, met
 regt van gebruyk, welke tot heeden altoos door eeu der
practisyns is beheerd, en denselven daar en booven toe te
leggen de gage van f 70: : ter mand, zonder kostgeld;

en aan den derden practizyn en den verbandmeester des-
