4 N z5 Es,

152           1778. R. DE KLERK.
15 Januarij. Zieken-verpleging op het eiland Onrust.

Den heer Gouverneur Generaal geproduceert hebbende een
door zyn Edelheid ontworpen ordonnantie voor den baas op
het eiland Onrust, waar by denzelven word gelast in het
vervolg de zeevaarenden, die op de aan dat eiland leggende
schepen ziek worden, niet, zo als tot nog toe in gebruik is
geweest, herwaarts te zenden om alhier in een der hospitalen
te worden overgebragt, maar ter curering in het ziekenhuis
daar ten eilande te plaatsen en te laaten behandelen op den
zelfden voet, als ten reguarde van de ambagtslieden plaats
vind, mitsgaders de daar toe vereischt wordende medicamenten
en benodigtheden maandelyks, naar mate van het getal der
Iyderen, by een apart eischje van hier te vorderen; zo is
goedgevonden en verstaan zig met die door zyn Kdelheid
beraamde schikkingen te conformeren en den heer Directeur
Generaal te verzoeken en te qualificeren, de medicynen en
verdere behoeften, die by de voorschreve aparte pelitien ten
dienste der zieken zullen worden gevraagt, te laaten voldoen.

2 Februarij. Toelichting tot het bepaalde op 16 Junij
1772 nopens het recognitie-pakhuis te Batavia.

Is besloten, den opzigter van het recoguitie pakhuis nader
en ten scherpsten te interdiceeren, het hem by resolutie van
den 16e" Juny 1772 voor zyne moeite en tot betaling van de
coelys of huurlingen, die hy tot verwerking der goederen
steeds in dienst moet houden, toegevoegt douceur van twaalf
stuivers voor ider kist of fust, die in het pakhuis geborgen
zoude worden, van andere dan zulke recognitie goederen te
heffen, als reel onder zyn bewaring komen, zonder daar
onder te begrypen die, welke, de eigenaars uit de losvaartuigen
aanstonds naar hunne woningen of elders doende transporteren,
in het pakhuis niet opgeslagen worden, en inzonderheid geen
vragt bieren, die van deeze belasting g'eximeert zyn en
moeten blyven.

