884               1786. W. A. ALTING.

Het geheele tweede hoofdstuk voor de buyten regentesse’
vervalt.

Hoofdstuk IL, art. 5, diaconen’ vervalt en regentesse’
wordt regentessen ;      y

art. 12, aan de verstrekkingen zijn toegevoegd 5 kannen
azyn, Hollands;

als de regenten oordeelen lees: als de regentessen oordeelen ;

art. 15 door het collegie van diaconen lees: door regenten
en regentessen;

notitie, zo wel aan de vergadering van diaconen, als de
regenten en de regentesse’, lees: notitie aan de regenten
en regentessen ;

art. 14, met consent van de vergadering van diaconen,
lees: met consent van regenten en regentessen ;

art. 19, vopzigt der regenten’’, lees: opzigt der regenten en
regentessen ;

art. 20 luidt: van alle voorvallen in het huys, waar van
het rapport tot den dag der ordinaire vergadering van de
regenten en regentessen niet kan uitgesteld worden, zal zy,
indien het jongens aangaat, aanstonds aan den eersten regent
of de eerste regentesse, indien het dogters aangaat, kennisse
geven, die dan zullen gehouden zyn met den anderen daar over
te aboucheeren en voorts het noodige te werk te stellen’.

art. 25, saan de regenten’’, lees: aan de eerste regent of
eerste regenlesse;

Hoofdstuk IV, art. 1, vcollegie van diaconen’, lees: regenten
en regentessen ;

art. 3, vabsenteeren of door een ander zyn dienst laten
waarnemen dan met consent van de regenten’, lees: absen-
teeren, dan met consent van scholarchen en voorkennis
van den eersten regent en eerste regentesse;

art. 6, by den meester zal worden opgesteld, lees: van
scholarchen zal voorgeschreeven zyn;

art. 9, pde diaconen, de regenten’, lees: de regenten en
regentessen ;

art. 14 luidt: shy zal in de school geene boeken laaten
