854

1786. W. A. ALTING.

en dat door de gemelde schikking alle guarnizoenen op de
gemaakte bepaling zoude konnen gebragt worden;

zo is, daar over gedelibereerd en tevens ingezien wezende
de op dit sujet van tyd tot tyd, zo door de heeren Meesters,
als by dese regering gemaakte bepalingen en reglementen,
goedgevonden en verstaan :

1

go

50

'in voldoening aan de vaderlandsche ordres van den 42

October 1765 en 102 October 1775, de staf-officieren alhier
ter hoofdplaatse voortaan, by afsterven van den thans fun-
gerenden, te bepalen op een collonel titulair met de gage,
kostgelden, huishuur en emolumenten van een lieutenant
collonel, en op een majoor; mitsgaders aan het goedvinden
der heeren Meesters gedefereerd te laten, of ’t hoofd der
militie alhier voortaan, by vacature, in tyd van vreede in
die betrekking en hoedanigheid zal continueeren, als hoogst-
derzelver aanschryven van den 18:" May 1782 en ’t daar
op gegrond besluit dezer regering van en ber May 1785
dicteert aangaande deszelfs rang van Raad extra-ordinair
van Indie, het hebben van sessie en stem in Rade van Indie
en ’tdoen van propositien over militaire zaken ; onder aan-
merking egter, dat deze regering van begrip is, dat zulks
in tyd van vreede nog nuttig, nog nodig is;

tgetal der thans hier zynde capitains militair inzelver-
voegen te reduceeren tot op 6 voor de 6 hier guarnizoen
houdende compagnien en 2 capitain lieutenants voor de 2
compagnien van den collonel en majoor;

’tgetal der lieutenants militair mede te verminderen tot
10, van de vendrigs militair tot 24, van de sergeants
tot 60 en van de corporaals tot 120, ongerekend egter
de officieren, die nu en dan van de buiten comptoiren
alhier aankomen, en de gene, die op de buiten comptoiren
bescheiden zyn:

voortaan ’t commando op de buiten posten van Tan-
jongpoura en Tangerang, by vacature, in stede van aan
capitains, aan vaandrigs op te dragen en de post Meester
Cornelis in ’t vervolg met een kundig lieutenant vof wel,
