1785. W. A. ALTING.               7d

Japan of om de West van Indie vertrekken, om na volbragte
togt en goed getuigenis der capitains wegens hunne genoeg-
zaame ervaarendheid tot sous-lieutenant bevorderd te worden
en successive op te treeden; en zyn Edele te qualificeeren
de jongelingen in tyds op te geeven.

En in zelvervoegen die, welke in de genie en arthillery
geoeffend zyn, als cannoniers en bombardiers in Compagnies
dienst aan te neemen en dezelve vervolgens na het reglement
meede te laaten optreeden.

Wyders de gemeente alhier by een biljet te animeeren tot
het contribueeren van een jaarlyks fournissement van 4 ducaaten
of wel meerder, na welgevallen, tot het onderhoud van het
voornoemde marine school, en zulx de ministers op de buiten
comptoiren by een circulair briefje, met byvoeging van het
gemelde biljet, te demandeeren; met order om jaarlyks de lyst
van de leeden, die hier toe zouden willen contribueeren, met
de daar van in te koomene penningen over te maaken
aan de heeren Raaden extra-ordinair, van Stockum en
Boesses. die zig met den ontvangst en remitteering derzelve
naar Java hebben gechargeerd; mitsgaders by deesen te
noteeren, dat den heer Gouverneur Generaal verklaard heeft
zig te verbinden tot een fournissement van 500 rd: ’s jaars
aan het gemelde marine school’.

De in menig opzigt belangrijke overwegingen, welke aan

dit besluit voorafgaan, zijn te uitvoerig bijna zoude ik
geschreven hebben: te langdradig om hier op te nemen.

26 Julij. Bepaling, dat op eenige kantoren langs Java’ s
Noordoost-kust de adsistent of boekhouder de openbare
godsdienst-oefeningen zouden leiden.

Op de voordragt van den Javas gouverneur, Siberg, en de
aangetoonde nutteloosheid om op de comptoiren Paccalongang,
Joana, Rembang, Grissee en Sumanap krankbezoekers te
