856              1786. W. A. ALTING.

28 Februarij. Vergunning tot witvoer van suiker van
Java en Gheribon.

Mits het vooruitzigt, dat er tegenwoordig is, dat den inzaam
van zuiker in dit jaar opulent genoeg zal uitvallen om de
Comp uit de Bataviasche ommelanden alleen van de benodigde
quantiteit te konnen voorzien; zo is goedgevonden en verstaan
den vervoer van zuiker van Java en Cheribon, even als ter
dezer hoofdplaatse, weder open te stellen.

7 Maart. Verbod tegen den witvoer van tat minjak of
witgeperste katjang-koeken.

De poenaliteit was confiscatie ten behoeve van den officier,
die de calange zoude doen, en de oorzaak van het verbod
klachten van suikermolenaars, die de bewuste koeken, welke
zij als mest voor hunne riet-tuinen noodig hadden, zeer
duur moesten inkoopen.

7 Maart. Verzekering tegen zee-gevaar van scheepen, in
dienst van de Compagnie.

By der heeren Meesters zeer gerespecteerde missive van den
6en May 1785, onder anderen te vooren komende, dat hunne
WelEdele hoog agtbare hadden besloten, dat, zo min op de
door de Comp ingehuurde schepen, welke met een equipage
van de Comp naar Indien zullen varen, als op Comp eige
schepen eenige verzekering zal worden gedaan, dog dat dezelve
zal geschieden op alle de schepen, varende met de equipage
van de rheders derzelve, en wel, voor zo verre de uitreis
betreft, volgens de inkoops pryzen der goederen, in dezelve
geladen, zo als die by de facturen zyn genoteerd, de contanten
daar onder begrepen; en, voor zo veel aangaat de t’huis
reise, tegen 1000 guldens per last, met dien verstande nog-
tans, dat wel niet meer dan die somma verzekerd zal
