140             1778. R. DE KLERK.

an

dat, ingevalle het minste daar aan ontbreekt, op de aanstelling
van executeurs of voogden dan geen reflexie moet worden

geslagen, niet zelden inconvenienten veroorzaakt, alzo van

de eene zyde de testateuren dikwils de executeuren of voogden,
die zy aanstellen, niet bekent willen hebben, en van de
andere kant de daar toe g'eligeerde persoonen, schoon bereit-
willig de hun opgedragen last te aaavaarden, te meermalen
ongenegen zyn de acceptatie met hunne handtekeningen te
bekragtigen, waar uit dan volgt, dat de testateuren nu en
dan verhindert worden, by het maaken hunner uitterste wille,
daar omtrend naar eigen goedvinden en een iders verkiesing
te werk te gaan; zo is, hier over gedelibereert zynde, op de
propositie van zyn Edelheid goedgevonden en verstaan de voor-
schreven resolutin van den 24" December 1775 en 26
July 1776, voor zo verre de daar by gemaakte bepaling op
het aanstellen, by actens van uitterste wille, van voogden
of executeuren betreft, weder in te trekken en by deezen te
verklaren, dat in het vervolg geen notaris zig zal behoeven
te informeren, of de benoemde executeuren of voogden dien
last op zig willen neemen; mitsgaders hier van door extract
uit de notulen kennisse te geeven aan de collegien van justitie,
Wees- en Boedelmeesteren, nevens de respeclive notarissen
ter deezer steede.

27 Februarij. Hadjis.

Het verzoek van den depatty van Tjanjour en den tommon-
gong van Buitenzorg om in dit jaar ider een priester naar
Mecca te mogen zenden, is verstaan te ontzeggen, als een
nieuwigheid zynde, waar toe geen van beide die regenten
nimmer bevorens aanzoek hebben gedaan; dog daar en tegen is
besloten, aan twee zodanige personen, ten dienste van alle de
bovenlandsche en onder deeze hoofdplaats gehorende Preanger
regentschappen, by gelegentheid vry transport naar Souratte
te verleenen, om van daar verder naar Mecca te konnen
vertrekken.
