VIV LIGKE PW        Pal WEES     k     CEN PR AN EN
7

1785. W. A. ALTING:              175

vooren omtrend deese hoofdplaats, Batavia, en andere comp-
toiren, van waar direct scheepen retourneeren, is gemeld ;

so is goedgevonden en verstaan, in conformit en ter vol-
doening aan het voormelde aanschryven, de gemeente by publicatie
van biljetten van de voorschreeve schikkingen en het oogmerk,
daar meede bedoeld, namelyk de behoorlyke besorging der
brieven, te adverteeren, ten einde voortaan hunne brieven voor
Europa op de generaale secretary te besorgen om, invoegen voor-
schreeven, door de bedienden aldaar te worden afgepakt en
versonden; en daar toe telkens, wanneer er occagie ter ver-
sending voorkomt, by advertentie kennis te geeven van den
tyd, binnen welke de brieven ter generale secretary sullen
moeten worden besorgd.

Voorts de ministers en bediendens der respective buiten comp-
toiren, so wel die, van waar de scheepen direct na Nederland
vertrekken, als van die, omtrend welke sulks niet geschied,
by circulaire versending van dat biljet te gelasten en aan te
schryven om, een ieder in den haaren, insgelyks aan de voor-
schreeve orders der heeren Meesters te voldoen.

r Mei. Last op de suiker-fabricanten, enz. alle poeder-
suiker aan de Compagnie te leveren.

Nader in overweging genomen synde, dat de Compagnie,
ten opzigten van de benodigde poeder suiker, tot nog toe ten
eenemaal destituit en in verlegendheid werd gelaten, in weerwil
van de herhaalde aanmaningen, aan de respective leveranciers
van tyd tot tyd sedert de geaccordeerde prys verhoging gedaan,
en onaangesien het op den 15en Juny 1784 gedaan en den
172 deser maand gerenoveerd en geamplieerd verbod tegen
den uitvoer; zo is, na het voorbeeld, te vinden by besluit
deser regering van den 2e" September 1738 (), goedgevonden

(’) Bij dit besluit is bepaald salle den suyker, die maar ergens, het zy ook
waar, te vinden is, met force te laten halen en tegeus den jongst vast gestelden
sprys voor d'E. Compagnie aan te slaan’, indien de Chinesche suiker-handelaren
en fabrikanten deze niet uit eigen beweging wilden leveren.
