1787. W. A. ALTING.              959

Damit, Pon, Dingel, Parsakarang en Katodan, te voegen
by de blandongs of negoryen, die tot de bosschen gehooren,
waar in Comp' wegen wordt gekapt, ten einde die dus
in staat te stellen om, niet alleen het benodigde getal van
manschappen tot den aankap van hout by een te bren-
gen, maar ook tevens om bestendig een aantal van 120
spannen buffels tot het sleepen der houtwerken te four-
neeren, in steede van 85 spannen, die zy thans maar
kunnen leveren;

uit overweging, dat de meeste der Toubansche bosschen,
tot 45 in getal, meede bevonden zyn al vry ontbloot
geraakt te zyn van hout of zodanig gesitueerd te weezen,
dat, zo die al eenigen tyd voor de Compagnie bleeven stil
liggen, er nogthans weinig goeds van zoude te hoopen
zyn, dog dat egter in het Zuid Ooster gedeelte van het
gemelde landschap nog verscheidene bosschen worden
gevonden, welke met een meenigte van groot, swaar en
fraai hout voorzien zyn, van de voorschreeven bosschen,
volgens der ministers verzoek, 15 stuks, genaamd, Kajorum,
Banjoewaroe, Nawon, Pasoegian, Bitton, Paringang, Kebi-
lan, Tayerwajang, Pratakan, Pontjo, Dawan, Simpon en
Telloewe, die in 1777 reeds tot den aankap voor de
Compagnie zyn afgezonderd geweest, te laten op den
praesenten voet om het Compagnies contingent daar uit te
kappen, dewyl in de zelve werkelyk nog veel groot, fraai en
swaar hout is; mitsgaders 15 stuks, waar in het meeste
jong hout te vinden is, stil te laaten liggen voor den tyd van
25 50 agter een volgende jaaren, te weeten de bosschen :
Goegoening, Trantie, Tingersoidmatie, Tabino, Tabong,
zedongkalo, Gouwtroes, Bancallang, Goning, Kapodan,
Soengang, Manjong en Tangoelangie, en de overige 17
bosschen, welke van minder belang worden geoordeelt, aan
den regent over le laten, ten einde die aan particulieren te
verhuuren of zoodanig daar mede te handelen, als hy zal
kunnen goedvinden; en voorts den gemelden regent van
Touban te qualificeeren om, dewyl het grootste gedeelte
