-

by ontdekking, dat in deesen excessen off buitensporigheeden
syn hegaan, het te veel opgebragte dubbeld aan de Comp te
laten vergoeden; zullende van dese order aan de ministers en
bedienden op de buiten comptoiren circulair worden kennisse
gegeeven om te strekken tot een ieders narigt.

28 April. Bepalingen nopens de gewapende, Europesche
en inlandsche burgers te Batavia.

Na resumptie van een berigt van den heer Raad extra-
ordinair en collonel der Bataviasche burgery, M" Jacob Cornelis.
Mattheus Radermacher, en een daar nevens overgelegde korte
sterkte van het generaal getal der burgers, is goedgevonden
en verstaan daar uit by deezen te noteren, dat het totaal getal
van de drie compagnien Europesche en vyff compagnien
inlandsche burgers, met de twee compagnien Papangers en
Mooren, onder ultimo Maart laatstleeden te samen heeft bestaan
in 5424 koppen.

Ingevolge de voordragt van welmelde heer Radermacher by
het voormeld berigt is goedgevonden en verstaan syn Edele
le qualificceren de compagnien, soo na mogelyk, op een egaale
voel te brengen en de onder officieren te bepalen op 4 ser-
geanten en 6 corporaals by ieder compagnie; dog de Mooren, die
Zyn Edele te zwak oordeeld om in twee compaguien verdeeld
le worden, in een compagnie te laten blyven. Wyders den
baas der wapenkamer te gelasten, voor ieder der tien com-
Pagnien een honderd stux geweeren, in aparte cassen, altoos
in gereetheid te houden,-zoodanig, dat in allen gevalle off op
de eerste order aan de capitains konnen worden afgegeven.

1 Mei. Wijziging van het bepaalde op 4 December 1777

nopens arak-stokerijen.

Door den capitain der Chineese natie, Oey Kingko, ter sessie
Van den 282 der gepasseerde maand April, van wegen de
Sezamentlyke araksbranders by requeste te kennen gegeven

Zynde, dat zy aan de resolutie deezer tafel van den 4 December
PLAKAAT-DOEK DEEL X.                                        de
