Ab             1780. R. DE KLERK.

dezelve zonder voorkennisse van de respective hoofden op Com-
pagnies comtoiren, werwaards de destinatie legd, en dan nog
niet als aan persoonen, die onder de jurisdictie van de Com-
pagnie resorteeren, verhuurd, getransporteerd en verkogt zullen
worden; onder waarschouwing, dat, by het contrarie of ook
gebrek aan voldoende bewysen, de oude cautie, gesteld voor de
zodanige vaartuigen, zonder forme van proces ten behoeven van
de Compagnie geconfisqueerd en de versenders buiten des naar
hevinding van zaaken gecorrigeerd zullen worden.

4 Augustus. Voorschrift nopens het overnemen van den
inventaris der vbakmeesterij’" te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan te statueeren, dat in het vervolg,
by overgave van de bakmeestery, den aankomenden hakmeester
gehouden en verpligt zal zyn van den afgaanden, dan wel van
de erfgenaamen of executeuren in de nalatenschap van den
overleedenen, met een vermindering van tien procento op de
inkoops-waarde over te neemen de lfuisen, opstallen, slaaven
en andere, tot die administratie gehoorende goederen, mitsgaders
het een en ander in een bruikhaare staat te onderhouden.

28 Augustus. Kennisgave van de jaarlijksche monstering
van. praauwen, enz.

Alle voerders van prauwen, chiampangs, tjuniaas, biermaats
en andere, op vragt varende vaartuigen, sorteerende onder het
opzigt van het hoofd der prauwvoerders, als meede de eygenaars
van chiampangs, dewelke gepermitteerd zyn om de producten
van haare landeryen af te haalen; ook de geene, die ten dienste
der araksbranderyen, steenbakkeryen en kalkbranderyen worden
gebruikt, werden by deeze geadverteerd, dat op Woensdag den
152 September 1780 de jaarlyksche monstering over voor-
melde vaartuigen zal geschieden by Compagnies hout kap;
kunnende zig van heeden af begeven by den schilder, Mattheus
Thysenbroek, om de vaartuigen te laten nommeren of merken.
