gemaakt zyn, te remitteeren en te doen remitteeren aan den
secretaris in den Raad van justitie dezes casteels, om door den
laatsten verder behandeld te worden conform het gestatueerde
by resolutie dezer tafel van den 19:" July 1768.

Reeds in 1740 moet een dergelijk voorschrift gegeven zijn.

25 December. Last op de builen-kantoren geene belang-
rijke verbeteringen aan verdegigings-werken en gebouwen
aan te brengen zonder magtiging van de Hooge Regering.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bedienden op
de respective comptoiren van de Comp in Indie circulair
aan te beveelen geen capitaale reparatien aan de fortificatie
werken en gebouwen onder handen te neemen, zonder alvorens
de toestemming dezer regeering daar toe gevraagd en ver-
kreegen, mitsgaders eerst herwaards gezonden te hebben een
caleulative begrooting van het kostende; na de voltooying der
werken, ter aantooning eener getrouwe behandeling, dezelve
door expresse gecommilteerdens te laaten examineeren en
deeze regeering van dies bevinding te doen toekomen een
door presentatie van eede bevestigd berigt.

1781.

5 Januarij. Kennisgave aan vreemde schepen van de
goederen, welke als contrabande werden aangemerkt.

Ofschoon men genoegzaam verzekerd mag zyn, dat de hier
Van tyd tot tyd aankomende vreemdelingen van het verbod
tegen het kopen en verkopen van speceryen en de straffe
voor de overtreeders ten vollen kennisse dragen, nogthans, om
alle exceptien van dien aard voor altoos weg te neemen en
te beletten, is goedgevonden en verstaan den sabandhaar te

gelasten, in het vervolg de hoofden en gezagvoerders van
PLAKAAT-ROEK DEEL X,                               bd

11801781. W. A. ALTING.           465
