696              1783. W. A. ALTING.

de eerste, voor zo verre betreft de afgave van contanten, en
de laatste, indien de alhier voor deselve verstrekte benodigtheden
of geconsumeert of niet toerykende bevonden mogten worden,
alle zo verre te doen, als dezelve aan soldy te vooren staan,
mitsgaders dies bedraagen deeze hoofdplaats aan te reekenen
en daar van meede notitie te houden by de onkostreekening
om, by retour, van hunne gagien te worden afgetrokken ;

successive, by de te rug komst der na deeze en geene buiten
comptoiren vertrokken scheepen en vaartuigen, door den schout
by nagt en opper-equipagiemeester te laaten ondersoeken, hoe
veel van de by vertrek van hier op ieder schip geplaatste
Chineezen zeedert gedrost of overleeden zyn en wanneer, om
daar na de afbetaaling te doen.

4 December. Verlenging van het octrooi der amphioen-
socieleit met twee jaren of tot ultimo December 1785.

Zulks geschiedde krachtens magtiging van Heeren XVIe,
vervat in hunne missive van 7 December 1782.
Zie bij 4 Julij 1780 en 19 September 1785.

12 December. Verpachting van de vgemeene middelen van
vhet koningrijk Jaccatra’’ voor 4784.

Op een request van de gezamentlyke luitenants der Chinese
natie alhier is goedgevonden en verstaan aan dezelven, naar
het gebruik in eenige voorgaande jaaren, by weegen van
admodiatie voor het aanstaande jaar 1784 af te staan de pagt der
toptafels voor rd: 2400 en die van de waag voor rds 700 ter
maand of teegen de betaaling van een gelyke pagtschat, als
waar voor die beyde imposten ter resolutie van den 6e December
des gepasseerden jaars aan de supplianten is overgelaaten.

Desgelyks is goedgevonden en verstaan op de daar toe by
request gedaane instantie door den luitenant der Chineesen,
Tan Hoelo, meede by weegen van admodiatie, voor anno 1784
aan denzelven over te laaten de pagt van de wayangs voor rds
625 ter maand of teegen dezelve somma, als waar voor
