1781. W. A. ALTING.              491

5 Junij. Middelen ter voorziening in de behoefte aan
matrozen voor Compagnie's retourschepen.

Den heer Gouverneur Generaal heeft ter vergadering voor-
gesteld, dat zyn Edelheid, in aanmerking genomen hebbende
het nog meer toeneemend gebrek aan zeevaarende, byzonder
ook uit hoofde van de ongemeene sterfte tusschen Cabo de Goede
Hoop en deeze hoofdplaatse, op de uitkomende scheepen en
dat men al weder weynig apparentie heeft tot het afzenden in
dit jaar van een goed getal retourscheepen naar Nederland,
hoog desselfs gedagten hadde laten gaan, of er geen middelen
waaren uit t denken ter vervulling eenigermaten van dat ge-
brek ; en, by het overwegen van dat point, zyn Edelheid van
consideratie was voorgekomen, dat men, ter bereyking van dat
oogmerk en om naar vermogen alles aan te wenden tot het
emploieeren van een schig of wat meer voor de retourvloot, dan
men in slaat is geweest in de twee jongst voorgaande jaaren van
hier te depecheeren, een preuve zoude konnen neemen om de
scheepen gedeeltelyk met inlandsche zeevaarende te bemannen;
proponeerende dierhalven :

19 de Chormandelsche ministers in bedenking te geeven, of zy
geen bekwame occagie konnen vinden om op het schip,
dat jaarlyks over die cust naar Nederland retourneerd, 25
of ten minsten 20 Toepassen te plaatsen en van het retour
schip in dat geval even veel Europesche zeevarende te
rug te zenden; met qualificatie, om de Toepassen ses
ropyen, iets meer of min, aan gage toe te leggen en
twee maanden voor uit te verstrekken, onder toezegging,
dat zulks, des noods, aan de Caab vernieuwd zal worden,
en toevoeging van het gewone scheeps randzoen;

mitsgaders de heeren Majores te versoeken de gemelde

Toepassen vervolgens in Nederland kostgeld of arbeidsloon
en huisvesting op de werven te laten genieten, met belofte
van by eerste gelegenheid naar deze gewesten terug te
zullen keeren met de gage van ses ropyen ter maand en
randsoen, dog sonder premie;

