110            1777. R. DE KLERK.

te vinden zyn of in het vervolg naar een derzelven worden
verzonden om aan de gemeene of ’s Comp werken te arbeiden,
en daar onder voornamentlyk aan de op het eyland Onrust
geplaatsten, die tot heeden nimmer iets tot kleding van de
Comp hebben genoten, waar door zy genoegzaam naakt
lopen, is goedgevonden en verstaan voortaan even zodanige
verstrekking van lywaaten tot klederagie te laten doen, als
gewoonlyk voor Comp slaven word afgegeven.

4 December. Bepalingen nopens arak-branderijen.

In aanmerking genomen wesende, dat het vernietigen van de
Samarangsche araksbrandery, gevoegd by de afschryving voor
eerst van de in anno 1774 geintroduceerde en sedert geheven
recognitie van twee ryxd: voor ieder legger by den uitvoer,
volgens resolutien deezer tafel van den 24" Junyen 25e July
laastleeden, ongetwyffeld veel zal contribueren tot opbeuring
en floreanse van de gezamentlyke araksbranders ter deezer
hoofdplaatse, is goedgevonden en verstaan omtrent de araks-
branderyen te blyven persisteeren by de resolutie deezer tafel
van den 8 September passato en, dien conform, aan de
araksbranders de vryheid te laaten om met het gepermitteerde
getal van twee bagians, ider van taglig potten ingredienten,
met een gotang en een ketel in elke brandery, te stoken naar
een ieders welgevallen, mitsgaders de branderyen voor als nog
te laaten op de in wesen zynde 20 stux, tot tyd en wyle, dat
de geinteresseerden, hun eigen belang eens regt hebbende
leeren begrypen, zelfs propositie doen, niet strydende tegen de
goede intentie van de heeren Majores en die van deese regering ;
dog ten aansien van den debiet voor het toekomende vast
te stellen en een ieder, die het aangaat, ter observantie aan te
beveelen, dat al het geen particulieren, het zy scheeps
overheeden, ingezetenen, hier of elders thuys hoorende, dan
wel vreemdelingen, van die drank willen vervoeren of inkopen,
door de gezamentlyke araksbranders by tourbeurten in egaale
portien moet worden geleverd en verkogt; ten welken einde
