768              1785. W. A. ALTING.

van den 18 February 1785 gemaakte verandering in het
generaale reglement nopens de afschryving van pondgoederen,
buiten het daar by vermelde koper, mede tot de camphur te
extendeeren en dus omtrend die beide articulen op een eguale
voet te doen handelen.

 April. Kennisgave, dat de Regering voornemens was
thee op vracht naar Nederland te verzenden.

In consideratie genoomen synde, hoe seer het genoegsaam
onwaarschynlyk is, dat men so veele retour goederen van tyd
tot tyd zal konnen versamelen, als er vereist soude worden tot het
belaaden der successive alhier opdaagende, ingehuurde scheepen
en de geene, die men vermeend, dat meede nog herwaards syn
gedestineerd ; zoo is, om, so veel immers mogelyk, door alle
uitdenkelyke middelen te prevenieeren het nadeel, dat er voor
de Comp te wagten soude syn, iddien men verpligt werd die
scheepen sonder een behoorlyke laading na Nederland te rug
te senden, goedgevonden en verstaan met de scheepen, so Comp,
als ingehuurde, div in den aanstaande sullen retourneeren, van
particulieren thee op vragt naar Nederland te senden en in so
verre te renoveeren het advertissement van den 15" September
jongstleeden, onder de daar by bepaalde conditien van 40 perc'
aan recognitie voor vragtpenningen te moeten betaalen ; met dien
verstande, dat van de thee, die by verkoop in Nederland min-
der dan 20 stuivers het pond sal rendeeren, egter 8 stuivers aan
de Comp sullen moeten worden voldaan, terwyl de versenders
cautie sullen moeten stellen, dan wel de Comp op een andere
wyse secureeren, dat deselve, al ware het, schoon dat de ver.
sonden wordende thee voor een lager prys wierd verkogt, egter
S stuivers per voor vragt sal genieten; en de gemeente
hier van by biljet te adverteren.

19 April. Vernieuwing van het bepaalde op 17 October
1780 en 5 Julij 1785 nopens de naar Nederland te
verzenden papieren.

De Regering vond goed pte noteeren de reeds gestatueerde
