rd A en an ht de

1781. W. A. ALTING.               495

Engelschen gemeenlyk op haare scheepen emploieeren, zoude
konnen bekomen, al waare het ook onder toevoeging van eenige
meerdere besolding, geschikt na mate van hunne betere qualiteit
en ervarenheid, als die men doorgaans van dat zeevaarend
volk krygt, om tot de uit- en thuis reise gebruikt en op de
vorige conditien aangenoomen te worden.

En, niet alleen uit de slaven in het ambagtsquartier 10 12
vrywilligers ter preuve op de scheepen te plaatsen om, na
dat zy eenige tyd in het scheeps werk onderwesen zullen zyn,
met de retourscheepen als supernumerair naar Nederland te
vertrekken en voor de kost en kleeding met drie ryxd contant
scheeps dienst te doen, op zodanige conditie, als voorwaards
by de aanmerkingen van den heer Gouverneur Generaal ten
hunnen opzigte vermeld staat, maar dat ook te probeeren met
10 12 Papangers, die zig vrywillig daar toe zullen aanbieden,
onder toelegging aan dezelve van 4, ryxd gage met het
gewoone scheeps randsoen en toezegging van inzelvervoegen
behandeld te zullen worden als de Chormandelsche en Geilonsche
Toepassen, Bengaalsche en Sourattesche Mooren en Macaosche
Portugeesen.

8 Junij. Verbod tegen het uitgeven van valsche ropijen
en schellingen.

Op het erlangd berigt van Macassar wegens den invoer en
roulleering aldaar van valse ropyen en schellingen en ter zake
van de gegronde bedugting, dat die valse muntspecien van
daar herwaards zullen toevloeien, is goedgevonden en verstaan
de gemeente hier ter hoofdplaatse van de gedane ontdekking
diendwegen by een biljet kennisse te geeven, op dat een ieder
zig moge wagten voor schade; en de officieren van justitie
te gelasten, tegen het aanbrengen, uitgeven en ontvangen
van dat ongangbaar geld ten sterksten te vigileeren.

12 Junij. Kennisgave van de oorlogs-verklaring van

Engeland aan Nederland op 20 December 1780.

