15

169

170
189
190

209

Er ee
E

1778. R. DE KLERK.                     255

de noodwendige dood schulden;
de medicynen in de laatste ziekte;

en in de tweede graad;
’s lands geregtigheden ;
minderjarige:
huurpenningen op het ed en gearresteerde goed;
de Comp in de goederen van haare dienaaren ;
den schipper en zyn gezellen op schip en lading;
den koopman op het schip van zyn schipper;
een factoor op de goederen van zyn meester;
de vrouw op het goed van haar man, vice versa:
legatarissen en fidei-commissarissen op de goederen van
de overledenen;
arbeidsloon, aan eenige goederen van den boedel verdiend,
op de penningen, van dezelve geprocedeert, en verder niet;
de leveranciers van materialen tot bebouwing, reparatie,
enz, meede voor zoo veel van dezelve geproflueert is,
mits dat dezelve den arbeiders man, op articul 15 vermeld,
zulks by Scheepenen kennisse zullen komen doen blyken,
dewyl dezelve anderzints, daar van niet consteerende, wel
voor alle andere schulden, maar niet voor bezegeldheeden
zullen gaan;
de steeden en collegien en de goederen van haare
bewindhebbers;
vendu houders, voor eerst op de gemynde goederen, binnen
de eerste zes maanden na den verkoop nog gevonden
wordende, en ten tweede, mits in dat selve tyd bestek,
opkomende voor alle generale verbanden ;

en in de derde graad:
Scheepenen kennisse of het hypotheek :
speciaale verbanden by notaricele actens op het verband ;
item by onderhandse actens, mits niet surpasseerende
rds 50;
generaale verbanden by deeze gelegendheeden of notarieele
obligatien, item bodemary brieven, alle na haare ouderdom ;
egter met dit onderscheid, dat de bodemaryen, op een
