484              1781. W. A. ALTING.

nadeel van de eigenaars of huurders der kalkbranderyen niet
kan worden voldaan, naar den voordragt van Scheepenen in
dezer voegen te altereeren, dat de kalkbranders voortaan alle
leverantien van kalk, zonder onderscheid, het zy die aan de
Comp of aan particulieren geschieden, zullen moeten doen
met de daar toe geordonneerde en g'eykte houte maat of baly,
diep 21, wyd van onderen 14'),, van hoven 19, duimen,
dog in steede van de daar by bepaalde vyf, maar vier zulke
balys of maten voor een rdt zullen behoeven te leveren, zonder
egter een andere maat te mogen gebruiken, op poene van een
honderd rds, te verbeuren ten behoeve van de genen, die de
calange sal doen, waar toe alle officieren van justitie, zoo wel
als den keurmeester van kalk en steen en verder allen en
een iegelyk by deezen word gequalificeerd.

6 April. Voorschrift nopens het beladen van Compagnie's
schepen.

De Regering vond goed: vden commandeur en opper-
equipagiemeester in mandatis te geeven, de schippers en
gezagvoerders van Comp scheepen en vaartuigen te gelasten,
dat zy altoos zelfs present moeten zyn by den ontvangst van
goederen, dan wel, ingevalle zy daar in door ziekte of andere,
dringende beletselen verhinderd mogten worden, daar toe als
dan te committeeren een twee by hun bekende, vertrouwde
personen en die te munieeren met een schriftelyk certificaat
om door dezelve aan de administrateurs overhandigt te worden
en in der tyd te konnen dienen tot decharge van de geene,
die den afscheep hebben gedaan; en de opperkooplieden dezes
casteels te recommandeeren, de voorenstaande order steeds
bekend te stellen by de projecten, die ter belading van scheepen
off vaartuigen aan den commandeur of de schippers en gezag-
voerders worden afgegeeven, ten einde langs dien weg te
prevenieeren, dat niemand hier van ignorantie kome te pre-
tendeeren.

En eindelyk de casteels opperkooplieden nog aan te beveelen
