1778. R. DE KLERK.             195

gaan, ten einde alle verleyding van de kinderen, zo veel
mogelyk, voor te komen.

Art. 16. De kinderen in dit huys, den ouderdom van 18
 20 jaren berykt hebbende, zullen geen verder onderhoud of
logement in het huys genieten, maar genoodzaakt wezen hen
zelve met het aangeleerde handwerk of op een ander, betame-
lvke wyze te erneeren en hun bestaan te zoeken.

Art. 17. Een jonkman of dogter uyt ’t huys, geneegen
Wezende tot den huwelyken staat, zal daar toe alvorens verlof
moeten hebben van het collegie van diaconen, dewelke ten
Opzigten van de jongens met de regenten en ten aanzien van de
dogters met de regentesse communicatif zullen moeten gaan; dog
zal geen acces aan een wees-dogter worden verleend, dan met
tonsent van het gantsche collegie van diaconen.

Art. 18. Een dogter, uyt het huys trouwende of met den
Ouderdom van 18 20 jaren uyt het huys gaande, zal aan
dezelve, buyten de kleederen, welke zy gedragen heeft, in con-
lant worden verstrekt rds 60, wel verstaande, zo zy haar by
de vergadering van diaconen niet heeft doen uytkopen, dewyl
Als dan dit uytzet geen plaats zal hebben.

Art. 19. Maar aan meisjes, welke vroeger uyt hel huys
Saan omme by deze of geene te dienen, zal het voornoemde
Uylzet eerst by de intreede van het 21' jaar hares ouderdoms
Afgegeven worden, te weeten, zo zy het nog meriteeren en
lx nodig mogten hebben.

Art. 20. Dog aan de jongens, die uyt het huys gaan, het zy in
dienst van de Compagnie of op een ambagt, dan wel tot
Andere, betamelyke oogmerken, zal, zo zy hen niet doen uyt-
koopen, eenlyk tot een uytzet gegeven worden, te weeten:
buyten de kleederen, die zy gedragen hebben, een somma van
rd 50 in contant, en zulx in stede van de kleederen en het
lywaat, bevrens in dit cas aan hen toegelegt.

Art. 21. Kinderen, met krankzinnigheyd of andere kwaalen
(dat Goa verhoede) bezogt wordende, zullen dezelve, wanneer
ZY ten eenemaalen onherstelbaar geoordeeld worden, dan wel na

Al ze den ouderdom van 18 jaaren berykt hebben zonder
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                 13

