1776. J. VAN RIEMSDIJK.              535
kris, HOg eenige conventie dienaangaande voor het toekomende,
5 baj mondeling of by geschrifte, gemaakt hebben’’.

h wierd teffens verstaan, aan beide de  collegien van

Wstitie alnier van deze dispositie kennis te geven tot hun
harigt,

22 November.  Reglement op de verstrekking van rant-
Soenen aan Mooren en andere inlanders op reizen in

Indi.

Dit reglement is gelijkluidend aan dat, vastgesteld op 2
Oetoher 1759 (deel VII, bladz. 546), behalve:
dat vervallen zijn de 5 mutsjes versche klapper-olij bij
reizen in Bengalen, terwijl daarentegen gebleven is het
1 boter;
dat de inlandsche militairen ter zee ook arak kregen, in-
Sevolge het bepaalde op 12 Junij 1761.

20

26 November. Last op de buiten-kantoren, zooveel mogelijk,
Matrozen en kwartier-meesters te rengageren.

Op de instantie der Ternaatsche ministers om de gemeene
Zeevaarende,  die hun verband hebben uitgedient, door een
Xlra-ordinaire  verhoging in gagie, even als omtrend de
Militairen plaats vind, te mogen animeeren om zig op nieuw
an de Comp te engageeren; is verstaan, niet alleen hun,
Maar ook de ministers en bedienden op de overige comptoiren
Yan Indi te qualifieeeren om de aan land of op de vaartuigen
SScheiden mattroosen en quartiermeesters, die niet bereeds

 hoogste gagie winnen, wanneer hun verband is g’expireert

ia ZY door de by ’t reglement bepaalde verhoging in gagie
OL geen langer verblyf over te halen zyn, zoo lange de
Presente schaarsheid aan dat zoort van dienaaren aanhoud,
Xr toe door een buiten gewoone verbetering van f 3: :
Voor drie jaren uit te lokken,
