540              1778. R. DE KLERK.

voldoening, te insereeren met de restanten van contanten,
ryst en buskruit.

Ten seventienden: huisselyke bestellingen, daar onder ook
begreepen kan werden:

collegien,

justitieele zaaken,
godsdienst seminarium,
boekdrukkery en
correspondentien.

Ten agtienden: inlandsche zaaken, hier onder behorende
de vorsten, daar men mede in verband is, en de onderdanen
onder zommige gouvernementen, als by voorbeeld onder
jeylon, Chormandel, Macasser, etc, als daar is:

’t Candiasche hoff,

’t Madureese en

Marruase ryk,

de Maldivise eylanden,

Comp: landen en onderdanen,
tombo beschryvingen,
wanniassen,

geschenken,

extirpatien van speceryen.

Ten negentienden: vreemde natien.

Ten twintigsten: particuliere vaart en handel.

Ten een en twintigsten: de dienaaren, haar getal verge-
leken met de bepaling en na de circulaire order van anno
voorgangen.

Ten twee en twintigsten: deserteurs.

Ten drie en twintigsten: bannelingen.

Waar op gedelibereerd zynde, zo is goedgevonden en verstaan
zig met de door den heer Gouverneur Generaal in geschrifte
gebragte poincten te conformeren en, conform aan het voorstel
van zyn Bdelheid, de ministers en bedienden op alle de
comptoiren van Indie, door toezending van extract deezes,
eirculair te gelasten zig naar den inhoud van dat voorschrift,
zo veel immers doenlyk, te reguleren.

