1776. J. VAN RIEMSDIJK.              27

Crocot en van daar tot aan de brug by de Bacherachts gragt,
waar een hek op staat, binnen den tyd van agt maanden ; en

3) de op het veld buiten de Diestpoort staande suikerkokery
en een werkplaats tot het maken van doodkisten, in
den tyd van ses maanden.

Ten tweden: dat, mede voor zoo verre niet al verrigt is, uit
de stad en voorsteeden naar de hier nader aanbevolen wordende
Wegen en oorden zullen moeten verplaatst worden de na
le melden’ looyeryen, slagteryen, vischdrogeryen, houtlootsen
en hanevegteryen, namelyk:

1 de vyf looyeryen, staande op het veld buiten de Diestpoort,
en alle de ten eersten uit de stad moetende gebragt wor-
den vischdrogeryen, naar en by de buiten de Utrechtsche
poort leggende drie bruggen, langs den weg, die van daar
Noordwaarts naar de Fluit strekt, op het stuk land, gelegen
aan de Westzyde van dien weg, naast een stukje Comp'
land, naby den tuin van den stads doctor titulair, Gerardus
Maas, en tans nog toebehoorende aan den Balir, Jaffar
Codja Saliksi, binnen den tyd van ses maanden;

alle de hanevegteryen, zoo wel als de buffels- en varkens
slagteryen van het veld buiten de Diestpoort en uit de
Chineesche kampong naar en op de Klinting, aan den
Zuidkant van de evengemelde kampong, in den tyd van
Ses maanden; en

alle de houtlootsen of waar in het verkogt wordende hout
wordt opgestapeld, zoo die binnen de stad, aan de Westzyde
van de grote rivier en op het veld buiten de Diestpoort,
als elders te vinden zyn, van daar naar den zoogenaam-
den Barends- of Botteliers weg naast het laboratorium,
binnen den tyd van twee maanden;

terwyl alle die afbraken en verplaatzingen zoo spoedig, als
Maar immers doenlyk zal zyn, moeten een aanvang nemen en
legens het eind der daar by bepaalde termynen volvoerd wezen,
Milsgaders Schepenen dezer steede, nevens den Baljuw en

FOSsaard van de Bataviasche ommelanden by dezen worden
Seinjugeerd en gelast om op de exacte uitvoering van het een

90

350
