1782, W. A. ALTING.               6353

van goud en zilver, het zy gemunt of ongemunt, aan alle en
een iegelyk te verbieden, in byzondere aanmerking genomen
weezende, of ten dien eynde onder andere meede niet van nut
en. dienst zoude konnen zyn het introduceeren en gangbaar
verklaren van brieven van credit, dog de dispositie daar op
telkens in surcheance gehouden zynde, in hoope, dat de reets
beraamde en in het werk gestelde maatregulen aan de verwagting
beantwoorden en dat, zo daar door, als den aanbreng van geld
uit Nederland, de gevreesde ongelegentheeden, waar in men,
zonder het inslaan en emploieeren van buitengewoone weegen
en middelen, ongetwyffeld eerlange zal geraaken, binnen korten
cesseeren zouden; en dat gewiglig object thans nader in aan-
dagtige overweeging en nogmaals resumtie genomen wordende
van eenige, over dit onderwerp handelende papieren, zo is, na
serieuse deliberatie over dit voornaam poinct, dewyl het
gebrek aan courante muntspecien, en by de Compagnie, en
onder particulieren, tegenwoordig dermaten is geaccresseert,
dat men na alle apparentie binnen weynig tyds een algemeene
verleegentheid aan geld onder de gemeente zal bespeuren, ter
voorkoming, zo veel doenelyk, van de inconvenienten, die
uit een diergelyk gebrek zouden konnen ontstaan en ter
onderschraging van het zo hoog nodige credit, goedgevonden
en verstaan ter gemoet koming van de.dagelyks afneemende
circulatie van contante specien en tot gerief van de goede
ingezeetenen deezer hoofdplaatse te introduceeren en gangbaar

te verklaaren papieren van credit van 25, 50, 100, 200, 500,

400, 500 en 1000 ryxd:, om te strekken tbt faciliteering

en soulaas in de dagelyksche uitgaven, zo voor de Compagnie,

als particulieren.
En op dat het hier meede bedoelt nuttig oogmerk des te
beter mag worden bereikt, is verder besloten:

1 voortaan de afbetaalingen uyt Compaguies kassen, uitge-
zondert die aan de Palembangers voor geleeverde producten
en bebalven de kostgelden, emolumenten, maandgelden,
huishuuren, coely- en arbeidsloonen, te laaten doen de eene
helft in contanten en de wederhelft aan erediet brieven;
