:   rij ke 5

1779. R. DE KLERK.            585

is aan art. 7 toegevoegd: vook niet meer dan een der poorten
openen en, geopend zynde, de valbrug moeten laaten vallen en
weder ophaalen, naar maate van noodzaakelykheid’.

TITUL XVIII.
Reglement op het alarm.
Zie hiervoren, bladz. 8895.

TITUL XIX.

Instructie voor de onder-majoors in het guarnisoen te Batavia.

Zie deel VIII, bladz. 506512. Waar zulks kan, is
Gouverneur Generaal’ vervangen door: hoofd der militie.

In art. 1 zijn vervallen de woorden: hy ontvangt
shoofd der militie’.

Art. 2 luidt: valle morgen te half zeeven uuren zal
zig de onder-majoor op de guarnisoens parade-plaats moeten
laaten vinden’.

Art. 4 is vervallen.

Art. 5 luidt: den commandant of hoofd der militie present
zynde, zoo vraagt de onder-majoor alle ordres immediaat van
den commandant’.

Art. 7 luidt: pgeduurende het slaan van de vergadering
laat de onder-majoor het vaandel haalen en de naamen der
officieren opteekenen, dewelke den aanstaanden dag de wagt
Slaan te betrekken, om ten allen tyde te kunnen weeten,
wat voor officieren hier of daar de wagt gehad hebben; ook
vermag geen oflicier’’, enz.

In art. 8 zijn de woorden: na het afmarcheren
moeten ontfangen, vervangen door : na het afmarcheeren der
wagt-parade gaat de onder-majoor na ’t hoofd van de militie,
waar van hy alle ordres moet ontfangen’’, enz.

Art. 9 is vervallen.

Aan het slot van art. 18 zijn weggelaten de woorden : dog
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                         25

