624     1782, W. A. ALTING.

resteerende of n half procento van het goud en n procento
van het zilver in gelyke deelen genoten worden door den
essaieur en adjunct of, by ontstentenis van den laatsten, door
den essaieur en boekhouder, die ook, nevens den munt-
meester, responsabel zullen zyn voor het ingebragt wordende
goud en zilver.

24 September. Last op de buiten-kantoren geene goederen
van vijanden, in schepen van neutrale mogendheden
geladen, aan te halen, noch zulke kielen wit dien
hoofde met arresten te bemoeijelijken.

Regel moest zijn: vry schip, vry goed’, tenzij de goederen
bij tractaat voor contrabande waren verklaard.

1 October. Verdeeling van buitgelden.

Als rigtsnoer ter zake werd naar alle kantoren verzonden
een afschrift van de navolgende verdeeling, gemaakt van de
buitgelden, voortgesproten uit het veroveren van een Engelsch
schip by Riouw:

dat de gansche buit had bedragen... rd: 246408: 11: 8
of na aftrek der verschotten en ongelden,
gedaan en gevallen................    178415. 8

rds 245620 : : --
En dat daar van competeerd:
aan het gemeene land voor ',........ 491: :
zyne doorlugtige Hoogheid, den heere Prince
 van Orange en Nassauw, etc, etc, etc.,

KOOS lende ee ever Er rn nl     8187 : 16: -
de deks onder officieren en het gemeen
voor ),; uit het restant... 11769: 14:
Uit het resteerend bedragen :
aan de Compagnie voor ',   58846:22:

de schipper van het schip, Mars, en de
eten van de bark, de Geertruida
Transporteere.... rd 575546 : 52:
