1786. W. A. ALTING.         865

22 Augustus. Last op de buiten-kantoren :
1’ bedorven buskruit met twee vcapitalen advans’’ aan
de Compagnie te vergoeden;
2 de hoofden der artillerie om de twee maanden,
indien het weder zulks toeliet, het buskruit te laten
onderzoeken en keeren.

Bedoelde hoofden moesten ten eersten opgeven het kleinste
gebrek, het welk aan het zelve (buskruit bevonden zoude
worden"’.

22 Augustus. Bepaling, dat, bij afwezigheid van den
Gouverneur-Generaal in Rade van Indi, diens prae-
advies als diens stem zoude gelden, wanneer slechts
vier leden tegenwoordig waren.

Vijf stemmende leden waren minstens noodig voor het
afdoen van zaken.               f

29 Augustus. Last op de buiten-kantoren vgeene brieven,
shoe kleen ook, wit de voor Nederland gecopieerd
wordende brieven-boeken te laten, maar dezelve, met
de bylagen, alle daar in te doen copiren en dubbeld
vherwaarts (naar Batavia) te zenden’.

29 Augustus. Last op de colleges van justitie op de
buiten-kantoren, vby het overzenden van processen in
vappel, telkens by de geleide-brieven’ aan den Raad
van justitie te Batavia te vnotificeren de namen der
gemagtigdens van parthyen liliganten’ te Batavia.

5 September. Voorschriften nopens de koffij-cultuur in
de Jakatrasche en Preanger-bovenlanden.

Is goedgevonden en verstaan de respective regenten in de
Jaccatrase en Preanger landen ten ernstigsten te gelasten
PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                        55
