1779. R. DE KLERK.               421

jemen Vermindering van de recognitie-gelden voor

81 December "

uitgevoerden suiker, vastgesteld op 7J1S April 1774.

In consideratie genomen zynde, dat het invoeren van recog-
nitie ten oogmerk heeft gehad om de Comp te doen participeeren
in de voordeelen, die particulieren op den verkoop van suiker
buiten dese colonie behaalden, dog dat men, wel verre van
daar in naar wensch te reusseren, integendeel den uitvoer na
dien tyd langs hoe meer heeft zien verminderen tot zoo verre,
dat zommige molenaars met de zoorten, welke zy niet aan
de Comp konnen leveren, tans by na geen uitweg meer
weten; en dat dierhalven, ter voorkoming van een nog groter
verval in desen voornamen tak van commercie, ook ten hoog-
Sten noodsakelyk is middelen te beramen om daar in, des
magelyk, te voorsien; oversulks is by pluraliteit van stemmen
goedgevonden en verstaan de recognitie van dertig stuivers
voor ieder picul suiker, volgens resolutie deser tafel van den
1 April 1774 tot hier toe by den uitvoer geheven, weder
in te trekken en den tol op die soetigheid voor het vervolg,
even als voor heen, te bepalen op twaalf stuivers het picul
de poeder- en vier en twintig stuivers de kandy suiker,
Ongerekend de geregtigheid voor de waag.

16 November. Toekenning maandelijks aan elk soldaat
van een pond Hollandsche vbok’ en drie kannen witte,
Fransche wijn.

25 November. Verpachting van tolbruggen.

Heemraden der Bataviasche ommelanden te kennen gegeven
hebbende,  dat met ultimo December aanstaande stond te
Expireeren de huur- en pagt tyd van:

de tolbrug, leggende aan de mond van de Angiolsche vaart;

de tolbrug, leggende over het steene sluiswerk aan de mond
van de Mokervaart, met den impost, gesteld op het passeeren
aldaar met prauwen, siampaugs en andere vaartuigen ;
