Ne

1778. R. DE KLERK.

eindigen, zorg dragende, dat dit in goede en met betamelyke
eerbied verrigt word en, by het uitgaan der school, den leer-
lingen de deugd en goede zeeden aanbeveelen.

S 6. Zy zullen in het schoolhuis hunne kwekelingen be-
kwaame banken en tafels bezorgen, de jongens en meisjes
afzonderlyk plaatzen en hen, volgens een gedrukt voorbeeld,
naar hunne onderscheidene bekwaamheden, in drie classen
verdeelen, waar van:

de eerste is, die leezen, schryven, catechizeeren, zingen en
rekenen;

de tweede, die lezen, schryven, catechizeeren en zingen;

de derde, die het A B leeren en spellen.

S 7. Zy zullen alle de kinderen en slaven van Christenen
de Nederduitsche taal laaten aanleeren, hen in het eerst de Ma-
leitsche en Portugeesche woorden, door dezelve gebruikt, in
het Nederduitsch en de Nederduitsche woorden, die zy leezen,
in het Maleitsch of Portugeesch vertolken en daar na beletten,
dat ’er geen andere taal dan de Nederduitsche van dezelve
gesproken worde.

S 8. Zy zullen hen vervolgens grondig onderwysen in de
lees-, schryf-, zang- en reekenkoust, volgens de boeken, tot heden
toe in gebruik of die in het toekomende door scholarchen
zullen ingevoerd worden.                             de

S 9. Des Woensdags en Saturdags morgens zullen zyhem
het zingen leeren en voornamelyk den Hervormden godsdienst.
Zy zullen hen niet alleen de vragen laten opzeggen, maar
ook hen dezelve, naar hunne onderscheidene vatbaarheid, dui-
delyk verklaaren.

De derde classe zullen zy leeren het gebed des Heeren, de
twaalf articulen des geloofs, de tien geboden, de morgen- en
Avond gebeden, benevens de gebeden voor en na het eeten.

De tweede classe den Heidelbergschen catechismus of een
kort begrip uit denzelven getrokken.

En de eerste classe het vraagboek van Hellenbroeck, ter tyd
toe dat scholarchen een nieuw opgesteld onderwysboek voor
dezelve bezorgt hebben.

AES wrede VU

pi
