1778. R. DE KLERK.                      297

arbeiden ; zullende een iegelyk, die, om deeze of geene redenen,
mogt inclineren zig met ’er woon uit het eene district of van
het eene land naar het audere te begeeven, alvorens daar
van kennisse moeten geeven aan de regenten of hoofden, onder
dewelke zy. gestelt zyn, welke verpligt zullen zyn van hun
consent of weigering redenen te geeven aan den gecommit-
teerde tot en over de zaaken van den inlander, die dezelve
aan den heer Gouverneur Generaal zal moeten voordragen, ter
erlanging van zyn Edelheids goedvinden.

Ten agttienden: de bezitters der landeryen door Heemraaden
te laaten aanzeggen ’sHeeren weegen te doen opkappen en
verbreeden, tot meerder gemak in den afvoer der producten
en voor de rytuigen; ook, tot het steeds in een behoorlyke
staat onderhouden derzelve, nu en dan een dag der heeren
diensten te employeeren geduurende de goede mousson, die
gerekend word van April tot November inclusive, onder zeekere
bekeuringen, daar op door Heemraaden te stellen; met recom-
mandatie aan dat collegie om alle de weegen tot Tjawang
om de Zuid en zo na rato, niet alleen beoosten en bewesten
de grote revier, maar ook om de. West, langs de stranden,
eens ’s jaars door een commissie uit haare vergadering te laaten
opneemen en, by bevinding van nalatigheid, het ontbreekende
te laaten maaken voor reekening van de geenen, die versuimd
hebben aan deese order te voldoen.

Ten negentienden: in te trekken en te vernietigen het
geordonneerde by placcaat van den 15" December 1754 en
de instructie voor den commandant van de veldschans Meester
Cornelis van den 28" Maart 1768 om alle runderen en buffel
beesten te laaten branden, dat by deezen voor het vervolg
word afgeschaft, zo wel aan de voornoemde veldschans Meester
Cornelis, als op andere, daar toe bestemde plaatsen; mitsgaders
ook in te trekken en buiten executie te stellen, zo en gelyk
geschiet by deezen, de tot hier-toe by de Compaguie genoten
geregtigheid van twaalf stuivers van ider beest; zullende
overzulks de buffels of. runderen in den aanstaanden geen
meerder tol of iets anders subject zyn, als by de pagt-conditien
