1785. W. A. ALTING.            789

syn om alle maanden van het voorgevallene aan den Directeur
Generaal behoorlyk kennisse te geven en van hoogst denselven,
is het nodig, ten allen tyden verdere ordres te versoeken.

1 Julij. Regeling der verstrekkingen aan Moorsche zee-
varenden en inlanders in het buiten-hospitaal te Batavia.

Na voorgaande deliberatie is goedgevonden en verstaan aan
den binnen-regent van het buiten hospitaal voor de in het
zelve geplaatste, Moorsche zeevaarenden en inlanders in ’t vervolg
te laten verstrekken, ’s maands:

6 vadems brandhout,
40 kannen lamp oly,
4 manden houtskoolen, het zy er 10 of 100 impotenten zyn;
en voor een getal van 50 koppen, ’s maands:
2000 f ryst,
8 waxkaarssen,
S kannen azyn, Hollandsch,
BO      inlandsch,
15 t- peeper,
1  speceryen,
100 zout,

125 gedroogde visschen,

150 kannen arak,

50  tammarinde,

50  zuiker,

50 p: bamboese korfjes ;

wyders een stuiver ’sdaags voor elk hoofd aan medicamenten
en 355 stukken lynwaad ’s jaars;

mitsgaders aan kostgeld voor een Moorsche sarang, in 10
dagen, 24 stuivers;

voor een Moorsche tandil, in 10 daagen 16, stuivers;
en voor een gemeene Moor, in 10 daagen, 16 stuivers en
voorts de halve gagie voor ieder kop geduurende den tyd, dat
dezelve zig in het gemelde hospitaal bevinden.

Voor het overige de schikking der bediendens, beneevens de

