50

1778. R. DE KLERK.            :           301

voor Comp dienaren en verzending, mede naar Neder-
land of elders, voor de burgers; en dit alles boven
de confiscatie der goederen en verbeurte van derzelver
vier dubbelde waarde ;

b. het verbod. tegen den invoer alhier en overscheping ter
rhede van Javasche en Cheribonsche suikerte royeren
en in dies stede te stellen: (nog is geinterdiceert) den
handel in Javasche en Cheribonsche suiker eerste zoort,
dewelke voor de Gomp word gesecludeert, op poene
van confiscatie, verbeurte der vier dubbelde waarde en
verdere straffe, na bevinding; dog -word den-invoer
alhier van de tweede of de mindere zoorten voor een ider
vry verklaart, mits by den uitvoer of overscheping ter
rhede ses stuivers per picul aan tol betalende;

c. desgelyksch te royeren het verbod tegen den uitvoer
van Samarangsche arak, als door het vernietigen van
de araks brandery te Samarang vervallen zynde:

d. by het verbod tegen den handel in koffy, staart peper
en caltoen gaaren, zo wit, als gecouleurt, ook te voegen,
dat tegen die in lange peper, indigo en cardamon,
Javasche, op dezelfde poene als omtrend de drie
eerstgemelde articulen is bepaald; en

e. nog te interdiceren het verkopen van houtwerken aan
vreemde Europen of andere, niet onder het ressort
van de Comp gehorende vreemdelingen, op poene
van vyf honderd ryxdaalders;

by meerderheid van stemmen, by de ter sessie van den

50e April laatstleden gerenoveerde order naar Mallabaar en

Malacca om by de passen, die aan Europesche of inlandsche

traffiquanten worden verleent tot de vaart naar Chormandel,

niet in generale termen bekent te stellen de kust Chorman-
del, maar bepaaldelyk Nagapatnam, niet alleen te persisteren,
maar deeze order om de hoofd comptoiren eerst aan te
doen en dat zulks by de passen uitdrukkelyk vermeld moet
slaan, mitsgaders de geen, die verder naar eenige subalterne
comptoiren of vreemde etablissementen. willen stevenen,
