108             1777. R. DE KLERK.

Op 19 December 1777 is aan de bewuste jongelingen
toegekend een kostgeld ad rds 2: 15 ’s maands.

25 November. Verbod tegen het verkoopen in de vleesch-
hal te Batavia van vleesch, afkomstig van oude koeijen
of" draag-ossen.

Den heer Gouverneur Generaal de vergadering kennisse
hebbende gegeeven, hoe zyn Edelheid geinformeerd is, dat
sedert eenige tyd zyn geslagt een parthy zeer oude draagossen
en afgeleefde koebeesten en het vleesch derzelve in de hal
verkogt is geworden, tot geen gering ontrief en nadeel van
de gemeente, inzonderheid van den gemeenen man, die, met
goed geld ter markt komende, daar voor slegt en byna
oneetbaar vleesch bekomt; zo is goedgevonden en verstaan,
om zulx voor het vervolg tegen te gaan en de slagters de
gelegendheid tot het uitventen van diergelyk slegt vleesch, dat,
buiten des, tot een schadelyk voedsel verstrekt, het collegie
van Scheepenen op te dragen, goede toezigt te houden en door
den opziender en keurmeester van het beestiaal nauwkeurig
te doen zorgen, dat voortaan geen vleesch van oude, afgeleefde
koebeesten of Javasche draagossen in de hal verkogt worde.

25 November. Wijziging van pacht-voorwaarden.

Eerstelyk: dat voortaan vry van de betaling van inkomende
regten zal zyn de siroop, die door de Bataviasche ingezetenen
uil hunne, in het Bantamsche district leggende suikermolens
word ingevoerd.

Ten tweeden: dat de op Java voor de Comp ingevorderd
wordende recognitie van 15 perc op de vogelnesjes, die
volgens resolutie van den 24e" October 1775 in natura
herwaards moeten gezonden en hier verkogt worden, van de
welke den pagter tot hier toe ses perc van het uitkoops
bedragen voor inkomende regten heeft genoten, desgeiyx geen
tol subject zullen zyn of iets daar voor betaald zal worden ; dog
de Javasche ministers, tot voorkoming van het frauderen der
