84               1777. J. VAN RIEMSDIJK.

ontdekking, dat dezelve in waarde verminderen of de debiteuren
en borgen niet suffisant zyn, de uitgezette kapitalen dan ten
eersten in te vorderen, tot voorkooming van nadeelige af-
schryvingen’.

25 Julij. Antrekking van de op 7j15 April 1774 vast-

gestelde recognitie, verschuldigd bij uitvoer van arak.

De gezamentlyke araksbranders alhier by requeste te kennen
gegeven hebbende, dat, zedert de by resolutie van den 7 April
1774 vastgestelde recognitie van 2 rd op den uitvoer van
ieder legger arak, buiten den gewoonen en reeds by de pagt
conditien bepaalden tol van 5 rds, de debiet daar van lang-
zamerhand en wel indiervoegen verminderd, dat tegenswoordig
genoegsaam niets van dien drank vervoerd of van de hand
gezet wierde en zy daar door met groote partyen overkropt
bleven zitten, tot geen gering nadeel van hunne handteeringe,
met instantie, dat het deese regeering, zoo wel tot faciliteeringe
van een meerderen debiet in den arak en om particuliere aan
te moedigen tot den vervoer van aanzienlyke parthyen naar
elders, als tot voorkoming van der supplianten totale ruine,
die door het niet verkopen, by aanhouding van de arak, uit
de zware onkosten, welke zy tot het in staat brengen en aan de
gang houden van hunne branderyen genoodzaakt zyn te dragen,
zekerlyk zoude moeten volgen, derhalven behagen mogte de
voormelde recognitie van 2 rd per legger weder in te trekken,
mitsgaders de tyd tot den verkoop en uitvoer van de by hen
aan handen zynde ongeikte, kleine leggers te prolongeeren,
dewyl hun, zeedert het verkreegen nader uitstel op den 10
January deeses jaars, geene gelegenheid was te voren gekomen
om maar zelfs een enkelde fust van evengewaagde kleine leggers
van de hand te zetten; zo is, hier over gedelibereerd wesende,
goedgevonden en verstaan, tot opbeuring van het in verval
geraakte debiet of den verminderden vertier van de arak, de
uitvoerders daar van by provisie en tot nadere order deeser
regeering te ontheffen van de betaling der by voorsz. resolutie
