1778. R. DE KLERK,

geen residentien heeft, passen van de vorsten des lands
hebben.

Art. 18. Alle inwoonders van de plaatsen, in straat
Malacca gelegen, die van Malacca zelfs en ook die van
Palembang worden gepermitteert den afhaal van ’slands
producten, als: ryst en andere benodigtheden, van Java,
mits Batavia alvorens aandoende om een pas en niet be-
laden zynde met Chinasche koopmanschappen, Westersche
lywaten of zyde stoffen, veel min amphioen, maar wel met
contanten, peper en tin, wax, gember en andere voort-
brengsels hunnes lands, de peper en het tin om alleen
aan de Comp gelevert en aan de leveranciers betaalt te
worden tegen vyftien ryxds het picul tin en ses ryxd het
picul peper ; zullende de in straat Malacca en daar omstreeks
thuis horende vaartuigen, die hier peper en tin aanbrengen,
even als de Palembangers en de Malaccasche ingezetenen,
zelfs van Java of Cheribon direct naar huis mogen keeren,
ten welken einde op de passen, die zy hier zullen ont-
vangen tot de reise naar Java of Cheribon, zulks bekent
gesteld zal worden, zo wel als op de passen, die, het zy
op Java of Cheribon, tot de directe te rug reise worden
verleent, op dat een ider moge weelen de waare oorzaak,
waarom diergelyke vaartuigen worden g'exipieert van
de wet.

Art. 19. Den invoer van alle Chinasche koopman-
schappen, hoe genaamt, op Batavia, buiten die, welke met
de Chinasche jonken of Comp: schepen, dan wel door de
Macaosche handelaars (de laatste na voor af bekomen
permissie deezer regeering) hier direct worden aangebragt,
is verboden.

Gelyk ook den aanbreng van al zulke Chinasche koop-
manschappen op alle Comp bezittingen en comptoiren
(Macasser en Banjermassing voor als nog uitgezondert),
indien niet direct van Batavia aldaar worden aangebragt ;
en inzelver voegen den aanbreng van Chormandelsche,
Sourattesche, Bengaalsche en Maduresche lywaten op Java
