TE a en er leg tbe Ard vh de be Var le dit    rel Ee ME A   Bel

562                    1781. W. A. ALTING.

e. het verkoopen van houtwerken aan vreemde Europesen
of andere, niet onder ’t ressort van de Compaguie gehoorende
vreemdelingen is verboden, op poene van vyf honderd
ryxdaalders.

Dog den handel in alle soorten van Javase en Cheribonse
suiker en invoer alhier en te Malacca blyft vry tot weder
opsegging toe, mits by uitvoer of overscheep ter rhede alhier
en te Malacca (deze laatste plaats in zo verre den aanvoer
van Java of Cheribon direct betreft en niet, wanneer voor de
Javase of Cheribonse suiker op Batavia bereeds 12 stuivers
voor uitvoer betaalt is, want dan valt dezelve in de termen
van de Jaccatrase suiker, die te Malacca word ingevoerd)
12 stuivers per picol, even als van de Jaccatrase, zonder
onderscheid van soorten, betaald worden.

Art. 4. De vaart en handel van en naar de West van
India is gepermitteerd aan dienaaren, burgers en andere
Compagnies onderhorigen op de etablissementen. ten eilanden
Geilon en op de Maduresche cust, in Bengalen, op Chormaudel,
op Mallabaar en in Souratte, mitsgaders aan de Moorse
kooplieden te Souratte en Bengale, onder de vlag en protectie
van de Compagnie geselen of tot dezelve eenige betrekking
hebhende, met scheepen, voor hunne eygen reekening uitgerust,
niet slegts naar alle plaatsen en districten, onder de West van
Indie begreepen, ’t zy van de Compagnie en binnen haar limiten
gehoorende of van vreemde natien, en ingelyks naar Malacca,
maar ook direct van de West van India naar Batavia, mits
stevenende direct naar de hoofd comptoiren onzer bezittingen
om de West en niet naar eenig onderhorig comptoir van
dezelven, ten zy aldaar uitgerust en het de plaats is hunner
eerste afvaart; maar daar niet verkiezende te lossen, konnen
zy zodanige andere passen naar de ender dat hoofd comptoir
sorteerende residentien of opperhoofden, dan wel naar vreemde
etablissementen verzoeken, als geraden vinden.

Ook zullen door geene dier scheepen gehandeld of aangebragt
mogen worden de volgende soorten van lywaaten, die de
Compagnie voor zig gereserveerd heeft gehouden, als:

ee
