Re EN       dd tear
tands ae hes ee MD eN ODE dn 7 it

’

tr hie AREN nt a
150               1778. R. DE KLERK.

25 Maart. Vernieuwing en ampliatie van bepalingen
nopens het gebruik van rijtuigen en paarden.

In aanmerking genomen zynde, dat, of wel de order om
voor ider huurwagen by dag een jongen te laaten vooruit
lopen een merkelyke lastpost voor de wagenverhuurders uit-
maakt, dewyl zy, om daar aan te voldoen, zig in de verpligting
bevinden ten minsten een gelyk getal slaven, als zy wagens
hebben, meerder te houden, als anders benodigt zouden zyn,
dezelve egter eenelyk is gesteld om daar door voor te komen
de ongelukken, die men, door de menigvuldige rytuigen en
de onbesuistheid der koetsiers, niet selden te dugten heeft,
en daar en boven de noodzakelykheid blykt, dat de gedagte
order, ter bereiking van het daar mede bedoelde voornaame
oogmerk, als nog door een ieder, zonder onderscheid, worde
geobserveert en nagekomen; overzulx goedgevonden en verstaan,
op de instantie van de wagenverhuurders om van dies op-
volging te worden g'excuseert, niet tegenstaande hun betuigt
onvermogen, geen reflexie te slaan, maar daar en tegen, tot
tegengang van het onbezonnen rennen en jagen met paarden
en het onordentelyk ryden door de stad met huur- en andere
wagens, de keuren en ordonnancien, op het gebruiken van
rytuigen en paarden successive g'emaneert, niet alleen te
renoveren, maar ook, met eenige ampliatie en alteratie van de
daar omtrend bevorens gestelde beveelen, nader te statueren
en de gemeente by een biljet bekent te maaken, gelyk gesta-
tueerdt word by deezen:

Eerstelyk: dat voor alle rytuigen, zonder onderscheid, aan
wien dezelven behoren, zo wel voor de huur-, als alle andere
wagens, by dag altoos zal moeten vooruit lopen een jongen
met een stok en by avond of nagt met een ontstoken dammer
of brandend ligt in de hand, dan wel een lanthaarn met een
brandende kaars daar in aan de regter zyde van het rytuig
vast gemaakt moeten worden, op verbeurte van vyf en twintig
ryxdaalders by overtreding deezer order, ten behoeven van den
officier, die de calange zal doen, indien de eigenaar van het

