28            1776. J: VAN RIEMSDIJK.

en ander door dies eigenaars ten stipsten of met de uiterste
attentie en buiten euige oogluiking te vigileren en te doen
vigileren, ten einde alles behoorlyk, naar onze voorzegde intentie,
nagekomen en ten effecte gebragt werde.

Ten derden: dat daar en tegen, nevens de twee bovenge-
melde warongs of winkels in de Zuider voorstad by Jassembrug,
op het gragtje naar de araksbranderyen, ook:

1 alle de timmerplaatsen van klyne vaartuigen op Pakoyau
by de hamboesen passer, en
20 de vier volgende visch- en groente passers, als:
een in eenen gang op Patequan in de Chineesche kampong,
 buiten dezelve op Patoeakan,
 de Utrechtsche poort, naast de bamboesen
passer. en
 op Sonthar of Mangedoea,
zullen mogen blyven staan en gehouden worden daar en
indiervoegen, als ze tegenwoordig zyn, zonder af te breken
of te verplaatsen;

en alle de araksbranders en suikerkokers de vryheid kunnen
behouden om voor hunne. branderyen en kokeryen, op plaatsen,
daar de wegen breed genoeg zyn, het benodigde brandhout op
te stapelen, wanneer ze de vereischte ruimte tot dies berging
op eigene erven niet hebhen, mits dat zulks eenlyk geschiede
aan de rivierkanten en zoodanig, dat ’er gene belemmering
der wegen door veroorzaakt of het gezigt benomen worde.

Ten vierden: dat, piet -aileen aan de eigenaars van de
voornoemde, by nagt bewoond wordende vaste kraampjes in de
Chineesche kampong, welkers afbrake tans bepaald is, permissie
zal worden verleend om op het plein buiten de Diestpoort,
tegen over de Sirie- of Lywaliers gragt, na de hier voorge-
schrevene verplaatzing der aldaar nog staande looyeryen, buffels
en varkens slagteryen, houtlootsen en hanevegteryen, in eene
enkelde ry, van de brug by de grote rivier tot by de brug van
Jirakan, op eene behvorlyke distantie van die rivier, zoo veele
van dezelven weder op te regten, als de plaats toelaten zal,
volgens de verdeeling van den grond, die door de landmeeters,
