1778. R.'DE KLERK.                    353

of tot ultimo December 1779 mogt worden geprolongeert; zo
is goedgevonden en verstaan die instantie in zo verre te
accorderen, dat de tyd tot het laaten overschryven van vaste
goederen op de naamen der wezentlyke en regte eigenaars,
zonder betaling van eenige boete voor het verzuim, dat daar
omtrent mogt hebben plaats gevonden, nog voor ses maanden
of tot ultimo Juny des aanstaanden jaars 1779 zal worden
geprolongeert, gelyk dezelve geprolongeert word by deezen;
en hier van de gemeente door affixie van biljetten kennisse
te geeven.

51 December. Verbod tegen den invoer en verkoop van
niet in Nederland vervaardigde wollen stoffen, enz.

Door den heer Gouverneur Generaal in gesprek gebragt
Wordende, hoe zommige ingezetenen deezer hoofdplaatse en
ook andere Compagnies onderhorigen, die van buiten aankomen,
te meermaalen kleederen draagen van lakenen of stoffen, die,
haar den uitterlyken schyn, niet in de Vereenigde Nederlanden
zyn geweeven, en men uit dien hoofde reden heeft te
Onderstellen, dat eenige baatzugtige lieden, onaangezien het
in vigeur zynde verbod tegen den invoer en verkoop van
allerlei zoorten van Europesche, wolle manufacturen, die niet in
de Vereenigde Nederlanden en derzelver ressort zyn gefabriceert,
Maar al te dikwils ondernemen zig clandestin van vreemde
Manufactuuren te voorzien en die vervolgens, tot geen gering
nadeel en merkelyke prejudicie van de trafficquen in de
Vereenigde Nederlanden, weder onder de goede gemeente
uit te venten en te verkopen; zo is, in overweging genomen
Wezende, dat ’er niets redelyker, nog billyker kan worden
Beoordeeld dan zyn eigen vaderland ten nutte te zyn en
Waar vermogen mede te werken om de inwoonders van het
zelve, langs gepermitteerde weegen, in florisance te doen
toenemen; dat ook, om aan die verpligting te voldoen, voor
Seen der minste objecten van attentie deezer regeering behoort

te worden gehouden het uitdenken van gepaste middelen ter
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                             23
