1783. W. A, ALTING.             697

die geregtigheid ter voormelde resolutie van 6 December 1782
voor dit thans by na geyndigt jaar aan den meede luitenant,
Ong Soeseeng, wierd afgestaan.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering
voorgedraagen wordende het aan zyn Edelheid gedaan versoek
door de Chineese leeden in het collegie van Boedelmeesteren,
Oey Biankong en Tan Piseeng, dat haar, als by besluyt van
den 12" December 1780, de pagt van de groente kraamen
en winkels mede in admoditatie voor de als doen bepaalde
rds 4200 ’s maands mogte worden afgestaan ; zo is, geconsideerd,
dat de hoog Edele heeren 17e" by brief van 6 November 1780
en 22 November 1782 op de van hier gedaane voordragt by
brief van den laatsten December 1778 om de voorsz. pagt op de
by resolutie van 10 December 1778 beschreeven, aanneemelyke
conditien voor de maatschappy jaarlyks aan de Chineese leeden
in het collegie van Boedelmeesteren af te staan, zig die schikking
hebben gelieven te laaten welgevallen, goedgevonden en ver-
staan de voornoemde leeden van Boedelmeesteren, Oey Biankong
en Tan Piseeng, wederom voor een jaar, gereekend van primo
January tot ultimo December 1784, de voorsz. pagt van de
groente kraamen en winkels op deselve conditien en voor-
waarden over te laaten, te weeten tegen de prompte hetaaling
van 4200 rds ter maand.

Insgelyks is op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal, weegens de onsekerheid, waar in men ten opzigte
der publyke saken blyft fluctueeren, goedgevonden en ver-
staan de generaale verpagting van ’s Comp verdere domainen
hier weder voor een jaar en dus alleen voor het aanstaande
jaar 1784 te laten geschieden en te bepaalen op den. 27e"
deezer; mitsgaders, by weege van ampliatie, de conditien
van de pagt der Chineese toptafels in het 1ste artikel nader
te reguleeren :

dat den pagter (buiten het geene in dat artikel bevoolen
wordt en op verbeurte van dezelve boete, als daar by gestipuleerd
is) zal moeten waaken, dat op geen andere plaatsen dan de
publieque topbaanen word getopt en dus meede niet op de
