1787. W. A. ALTING.              925

inclineeren, onder le kennen gave, dat deze regeering ten
dien einde den regent van Crauwang qualificatie zal geven
om het benodigde land en bosch tegen een zeer matige
prys in huur aan hun af te staan.

20 April. Verklaring, dat onder de boedel-redderaars,
bedoeld bij de resolutie van 20 Augustus 1779, ook
begrepen waren Chinezen en andere onchristenen.

20 April. Magtiging tot het verstrekken aan de zee-
varenden en artilleristen in het gouvernement Java’s
Noordoostkust van drie kannen arak ’smaands.

Vroeger kregen zij slechts 1', kan arak ’smaands, terwijl
hunne collega’s te Batavia en elders drie kannen erlangden.

Ook aan soldaten werden maandelijks drie kannen arak

verstrekt.

11 Mei. Afschaffing van de predikbeurt op Woensdag-
avond, voorafgaande aan een christelijken feestdag.

De kerkenraad der Gereformeerde gemeente alhier heeft in
consideratie gegeven, of de predikbeurten op de Woensdag
avonden, wanneer die voor een hemelvaartdag of een andere
plechtige feestdag invallen, niet zouden kunnen worden afge-
schaft, vermits op die tyden weinig menschen den godsdienst
waarneemen en die meede in de meeste steden in het vaderland
niet meer plaats vinden; zo is goedgevonden en verstaan in die
voordracht te bewilligen en dienvolgende de predikbeurt, die op
Woensdag avond voor den hemelvaartdag of voor andere plech-
tige feestdagen op Donderdag invalt, voortaan te laten stilstaan.

29 Mei. Verleening van phand opening’ aan den
kerkeraad der Luthersche gemeente te Batavia.

Den kerkenraad der Luthersche gemeente alhier heeft, mits
het overlyden van den predikant in die gemeente, Fredrik

verra he ne,

