56             1776. J. VAN RIEMSDIJK,

voorzien wezen van zoodanige permissie-briefjes, als hier
gewoonlyk aan de nieuwelingen dier natie worden verleend, op
poene, dat zy niet alleen alle de genen, die zy boven de gepermit-
teerde ses koppen meer aanbrengen, weder zullen moeten
terugvoeren, maar daar en boven ook voor ieder derzelven nog
verbeuren eene somme van vyftig ryksdaalders, om door hun
betaald en daar van, volgens resolutie van den 1e Maart 1765,
door de secretarissen dezer regeeringe dertien, den officier of
sabandaar, die de calange doet, mitsgaders het collegie van
Schepenen dezer stede tot support der stads-lasten, nevens de
diacony, ieder tien en het Chineesche hospitaal seven ryksdaalders
genoten te worden; en het zelve vervolgens, zo hier ter
hoofdplaatse, als op de respective buyten-comptoiren, in de
Nederduitsche en Chineesche taale door affixie te doen publiceren,
mitsgaders, zo wel de officieren van justitie, item den sabandaar
en liceentmeester, nevens de bedienden van den boom hier op
Batavia en te Semarang, als de hoofden en residenten der
respective comptoiren langs Java, nevens den resident van
Cheribon te gelasten om naauwe toezigt te houden en te doen
houden, dat de inhoud van dit placaat stiptelyk geobserveerd
en tegens de transgresseurs naar den letter van het zelve
worde geprocedeerd.

12 December. Prolongatie van het octrooi der O. 1.
Compagnie tot ult December 1796.

Dit stuk is eerst den 7den Junij 1777 te Batavia ontvangen
en den 14 Julij daaraanvolgende aldaar afgekondigd, hoezeer
de prolongatie reeds op 1 Januarij 1777 een aanvang had
genomen.

Afgedrukt in Cau en Scheltus, groot plakaatboek, IX, 1261.

Zie ook 5 December 1774 en 26 November 1795.

16 December. Voorschrift nopens passen, te verleenen
aan particuliere vaartuigen in de Oostersche provintin.

Is goedgevonden en verstaan den ministers van de vier
