w

1781. W. A. ALTING.               5355

vorderen, zoo daar op, als of de maatschappy, ingevalle haar
Edelens omstandigheeden al niet toelieten het bestier dier landen
op zig te neemen, uiet welligt door verhuuring mede zoude
hebben konnen deelen in de winsten, welke het scheen, dat de
kopers zig hadden voorgestelt van die landen te zullen trekken ;
en of het, behalven dat, ook uit andere opzigten niet dienstig
konde zyn, dat diergelyke landen aan de Compagnie leenroerig
bleeven; is goedgevonden en verstaan in eerbied te dienen, dat
de verkooping van Compagnies ledig leggende landeryen steeds
is aangemerkt als nuttig en nootzakelyk om de Jaccatrasche
bovenlanden te bevolken en te doen cultiveeren, nadien de
ondervinding heeft geleerd, dat de temporeele bezitters of leen
eigenaars zig weynig of niets bekommeren met de cultuure,
wegens de onzekerheid, of zy en hunne erfgenaamen door eene
slegts leenroerige possessie wel veel vrugt zullen genieten van
het geen zy tot verbeetering en bebouwing der landen ten
kosten leggen, en zulks altoos heter geschiet door imand, die
het land als eigen voor zig en zyne erven kan houden; mits-
gaders dat dit, gevoegt by de verwaarlosing, waar aan men
bevond, dat zommige schoone landen wierden overgegeven, den
grondslag heeft uitgemaakt, waarom reets by de welbekende
aanmerkingen van zyne Excellentie Mossel (L. G.) van den
eersten December 1751 den verkoop derzelve als nuttig en
dienstig is geoordeelt;

en dat, nog de omstandigheeden van de maatschappy, nog
den omslag, welke met de beheering van landeryen verzelt gaat,
nog de ongewoonte der verhuuring, byzonder van eenige verre
van de stad gelegen landen, het verhuuren derzelve, veel min
het eigen bestier, Gompagnies wegen, zoude hebben toegelaaten ;
dog deeze regeering zig buiten staat bevind voldoende te
antwoorden op de bedenking hunner Edele hoog agtbare, dat
het misschien dienstiger konde zyn, dat diergelyke landen voor
de maatschappy. leenvoerig bleeven, wyl men daar van de eigent-
lyke reden niet kan inzien; maar men, des ongeagt en niet
tegenstaande met de alienatie niets anders is bedoelt dan de
meeste bevordering van Compagnies belang, gaarne wil erkennen

Ar Ere Ae en Eee hee nr Eds Oan Sn
2                                  A                   df                    '          Tml me
