840            1786. W. A ALTING.

dien ten behoeve van den officier, die de calange zal doen;
zo word de gemeente hier van by dezen geadverteerd en de
respective officieren van justitie alhier gelast om tegens den
particulieren invoer van het gemelde hout alhier ter hoofd-
plaats te vigileeren en tegens de overtreeders dezer order te
procedeeren na den inhoud dezes.

21 Maart. Magtiging op het collegie van Schepenen eene
halve maand huishuur als belasting te heffen van de
huizen te Batavia.

Dit geschiedde vvolgens jaarlykse gewoonte’ ter gedeeltelijke
bekostiging van het uitmodderen der grachten.

29 Maart. Verpachting door Schepenen van de pacht der
uitgevoerd wordende kandij- en poeder-suiker.

De verpachting zoude plaats hebben in het stadhuis te Batavia.

51 Maart. Bepaling, dat de betrekking van kassier en
boekhouder van het vendu-departement jaarlijks op ult’
December zoude overgaan op een ander van de drie
vendumeesters.

Vermits een tekort in de vendu-kas ontdekt was, werd deze
maatregel als middel van contrle genomen.

31 Maart. Intrekking van het bepaalde op 14 December
1779 nopens de contrle op de vendumeesters te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan in te trekken ’t besluit dezer
regering van den 14" December 1779, waar by gearresteerd is
door gecommitteerden uit ’t collegie van Scheepenen dezer stede
jaarlyks een generale opneem der boeken van de vendumees-
teren en eene examinatie van het geheel vendu comptoir, telkens
als het van cassier verwisselt, te laten doen en daarentegen
dezelve voortaan jaarlyks te doen examineeren, even gelyk zulx
