1777. J. VAN RIEMSDIJK.                  7

kaas, enz, in ’t kleyn verkoopen, tot groot nadeel van de
Zeedert eenige jaaren in verval geraakte negotie der burgers;
Met versoek, dat, dewyl de supplianten, zoo voor hun onderhoud,
als teffens tot het opbrengen van de burgerlyke lasten moetende
Sorgen, dus vermeenen onmoogelyk in staal te weesen teegen
p’ dienaaren te negotieeren, uyt dien hoofde, tot ver-
tering van hun tydelyk welzyn, soodanige schikkingen
diendweegen moogen gemaakt worden, als ten meeste voordeele
Van deselve sullen kunnen strekken; zoo is, na deliberatie over
t een en ander, goedgevonden en verstaan aan den heer
uverneur Generaal gedefereerd te laaten om sulke dienaaren
Van de Compagnie, welke in eene, soo seer tot prejudicie van
e burgers g'extendeerde negotie ingewikkeld syn, wel aan te
Seggen, dat sy hunnen handel moeten staaken of den dienst
Van de Comp quiteren, dog voor ’t overige te persisteeren
by het placcaat van den 15 May 1774, waar by den vryen
Vaart en handel voor alle Comp dienaaren, burgers en
Wgeseetenen, die zig hier of om de West van Indien bevinden,
SOnder onderscheyd, is opengesteld.

7 Maart. Last op Diakenen de daartoe geschikte wees-
kinderen aan te sporen om zelven hun kost te ver-
dienen.

' Uyt een, ter ordre van den heer Gouverneur Generaal,
geleeverd berigt door de buyten regenten van het weeshuys
Sebleeken synde, dat sig tans in ’t selve nog bevinden 41 jonge
Oglers van 27 tot 4 en 18 jongens van 19 tol 5 jaaren oud;
200 is goedgevonden diaconen te gelasten, desulken der meysjes,
die den ouderdom van 18 tot 20 jaaren hebben bereykt, aan

Selten om selve haar bestaan te zoeken, buyten lasten
Van de diacony, mitsgaders de jongens, welke in staat zyn om
Scheeps werk te kunnen verrigten, met naamen aan deese
Pegeering op te geeven, ten eynde in ’sComp dienst aan-

Senoomen te worden en de diacony van hun onderhoud te
Ontlasten.
