804              1785. W. A. ALTING.

word, dat in deese gewesten doorgaans wel aan Mercurius, dog
geenzints aan Pallas werd geofferd".

15 September. Verstrekking van rijst aan suiker-
molenaren.

Mits de presente schaarsheid van ryst onder particulieren
en de daar uit voor de bezitters of huurders der suikermolens
resulteerende ongeleegenheid om dat voedsel in een genoeg-
same hoeveeldheid magtig te worden, is goedgevonden en
verstaan, tot ondersteuning van dezelve en om de zuiker culture,
zo veel doenlyk, een onvertraagde voortgang te doen hebben,
voor ieder moolen uit Comp voorraad te laten verstrekken
2 lasten ryst, teegens rd 40 het last, in verwagting, dat de
particuliere aanbreng van Java de plaats hebbende schaarsheid
eerstdaags zal doen cesseeren.

16 September. Ampliatie van het bepaalde op 28 Maart
1785 nopens inlanders en Chinezen aan boord van
Compagnie's schepen.

De heeren Meesters te kennen geevende hoogst derzelver
vertrouwen, dat de regeering een gestadige sorge zoude dragen,
ten einde de circulair gestelde, allezints heilzaame order van
den 28e Maart 1785 tot een strikt ondersoek weegens de
behandeling der inlanders of Chineesen op ’s Comp scheepen
en vaartuigen stiptelyk nagekomen en zonder de allerminste
oogluiking gehandhaaft worde, zo op de onderhoorige comptoiren,
als ter deezer hoofdplaatse; zo is, dewyl men niet voldoende
werd onderrigt, of die order prompt en na vereisch werd
g'executeerd, goedgevonden en verstaan de gemelde circulaire
order nader te amplieeren met deese byvoeging, dat, zo wel
de ministers en bediendens der buiten comptoiren, als den
commardeur en opper-equipagiemeester alhier, by een schriftelyk
berigt, ’t welk van de ecomptoiren herwaards zal moeten
worden gezonden, zullen moeten doen blyken, dat deeze order
