1786. W. A. ALTING.              851

te doen naar de autheurs van deselve en, by ontdekking,
tegen den schuldigen hun ampt en pligt te betragten.

En is, ter voorkoming, zo veel mogelyk, van dit, niet tegen-
slaande de reeds plaats gehad hebbende strenge strafoeffening,
steeds toeneemend kwaad, ter deezer geleegenheid tevens goed-
gevonden en verstaan de gemeente van deese vervalsching by
biljet kennis te geeven en tevens de novo uit te looven eene
premie van duizend zilvere, gecartelde ducatons aan die geene,
die de daaders daar van sullen ontdekken en aanwysen, zotlanig,
dat deselve in handen van de justitie geraaken en van hun
feit kunnen worden overtuigd.

 Augustus. Wijziging van het bepaalde op - Julij
1786 nopens thee.

Is goedgevonden en verstaan het besluit deezer regeering van
den 11" Juny jongstleeden nopens de acceptatie van thee op
vragt naar Nederland voor zo verre te altereeren, dat van de
thee, die in dit jaar zal versonden worden, niet meer zal
worden betaald dan 50, in plaats van de daar by bepaalde
40 perc’, en de gemeente hier van by biljet te adverteeren;
dog dat in t vervolg weder 40 perc'e sullen moeten werden
betaald.

8 Augustus. Regeling van het salaris van den secretaris
van Boedelmeesteren, wat borgtogten betrof.

Nadien het besluit van den 25en July principaal ten doelwit

heeft den behoeftigen lieden te soulageeren, is goedgevonden en

verstaan den secretaris van het voornoemde collegie als nu toe
te leggen een rd" en vier en twintig stuivers voor het passeeren
van ieder borgtogt van boedels, die minder dan een duisend
rds bedragen en tot het passeeren van welke door deeze regeering
by het voorsz. besluit van den 25P July jongstleeden qualificatie
is verleend.

A LE
