een   Er   zit    Ne

729              1784. W. A. ALTING.

handen van de justitie geraakt zyn om na verdiensten gestraft
te worden, de respective officieren van justitie ten overvloede
op ’t allernadrukkelykste te recommandeeren en te ordonneeren
met de meest mogelykste activiteit te inquireeren en recherche
te doen na de verdere daders, die zig aan de voorsz. falsiteit
hebben schuldig gemaakt, dan wel in ’t vervolg schuldig souden
mogen maken, met order om, by ontdekking en agterhaling,
tegen deselven na de uitterste strengheid der wetten, tot de
poenaliteit, daar by bepaald, te contenteeren en te procedeeren.

Weyders aan de geenen, die de verdere daaders of die een
gelyke falsiteit of vervalsing mogten pleegen, zullen ontdekken
en aanwysen, zodanig, dat deselve in handen van de justitie
geraaken en van ’t fait kunnen worden overtuigd, te belooven
een praemie van een duisend silvere, gecartelde ducatons en de
naam van den aanbrenger, des begeerende, te secreteeren,
mitsgaders hier van nog heeden aan de Javasche ministers en
de bedienden op Cheribon en Bantam kennis te geeven.

Zie ook 25)29 Julij 1785, en 25 September 1784.

29 Junij. Voorschrift nopens het forum competens voor
processen over morshandel.

Den heer Raad extra-ordinair en president in ’t collegie van
Scheepenen, van der Burgh, aan de vergadering te kennen
gegeeven en by eenige ter tafel geproduceerde ecrimineele
procedures voor ’t collegie van Scheepenen, door de officieren
van justitie over den morshandel in amfioen, speceryen,
thin en coffy geventileerd, aangetoond hebbende:

dat door de officieren van justitie de procedures, die zy te
voeren hebben wegens aanhaling van contrabande wharen,
als daar zyn: speceryen, amfioen, thin, Japans staafkoper en
andere goederen, waar in de Comp privative negotieerd, na
willekeur worden gebragt en g'entameerd voor den regter, die
zy, na eigen goeddunken, van de beide collegien van justitie
de cognitie daar over toekennen, gelyk ontwaard is zedert
verscheide jaaren uit eene min nauwkeurige interpretatie
