1784. W. A. ALTING.         Tel

Arnoldus Constantyn Mom, hebben by een ingediende ruwe
calculatie aangetoond, dat, by ontvangst van f 2797556 : 5, die
nog mankeeren aan de f 4000000, door de heeren Meesters
by missive van den 12e January deezes jaars voor Indie ge-
projecteerd, na aftrek van het geene, dat gesteld word te zullen
inkomen, tot de versending naar de buiten comtoiren en het
doen der nodige uitgaven alhier tot ultimo Juny 1785 zal te kort
komen f1575850:6:; zoo is, uit overweging van de nood-
sakelykheid om in deezen de nodige middelen te beraamen tot
suppletie, des mogelyk, van die som, goedgevonden en verstaan
boven het reeds getelde nog op assignatie na Nederland tegen
de jongste bepaling by besluiten van den 2e" en 6 der jongst
gepasseerde maand July te accepteeren 700000, in hoope,
dat de heeren Meesters intusschen Indien, in voldoening van
de zedert van hier afgesondene geld eysschen boven de voormelde
f 4000000, toereikende met contanten zullen voorsien; en is
wyders beslooten de gemeente hier van door affixie van biljetten
kennis te geeven.

21 September. Prijs-bepaling van melselsteenen.

Door de gezamentlyke steenbakkers by requeste vertoond
zynde, dat zy niet in staat zyn de metselsteenen aan de Comp
langer op de ouden voet of voor rd: 45 het laxa te kunnen
leeveren, om reeden ;

1 dat de landeryen, die bekwaam zyn om de spys of kley
tot het maken van steenen uit te leeveren, allengskens
verminderen en, door geduurige uitgraving laag land wor-
dende, eindelyk geheel tot sauwahs veranderen, waar door
zy meerder prys, zo by inkoop, als by huur, voor nog
bruikbaare landeryen moeten geeven; en

29 dat het brandhout nimmer zo schaars te krygen is geweest
als teegenswoordig en dan nog hoog in prys, zodanig, dat,
daar voor heen de roede voor 4 rd: te bekomen was, lans
8 rd: of eens zo veel betaald moet worden; en

30 dat een laxa metselsteenen, volgens een by ’t request

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                       47
