1782. W. A. ALTING.               601

18 Februarij. Verbetering der positie van Europesche
en Chinesche zeevarenden aan boord van Compagnie's
oorlogschepen.

Is goedgevonden en verstaan aan de Europeesche zeevaarende,
zoo officieren, als gemeenen, op de oorlog scheepen bescheiden,
geduurende den tyd, dat zy in expeditien of bekruissingen
worden g'emploieerd, tot een extra douceur toe te leggen
dubbeld kostgeld, dan wel even zoo veel, als de Europeesen
op de aan het eiland leggende drie scheepen van oorlog
tegenwoordig genieten; en aan de Chineesen, op die bodems
dienst doende, wanneer in expeditien of kruistogten zyn, te
laten verstrekken een gelyke quantiteit zout vleesch en
vers, in steede van zout spek, als tot randsoen voor do
Earopeesche zeevaarende is gereguleerd en vastgesteld.

Op het geavanceerde door den schout by nagt, dat van den
stuurman af tot den mattroos inclusive, uit hoofde van een
iegelyks sober bestaan, niemand vermogend was zig van eenige
noodwendige verversching en provisie te voorzien en dat de
capitains op de oorlog scheepen, buiten hunne gagie, niet anders
hadden dan de geringe cajuits verstrekking; en daar by in
overweeging genomen wordende, dat den schout by nagt zelfs
tot heden niets is toegevoegd ter gedeeltelyke gemoet koming in
de kosten, die hy op zyne in straat Sunda gedane bekruissing
heeft en nu weder op de hem aanbevoolen expeditie onvermy-
delyk zal moeten draagen en die tans door schaarsheid aan
Europesche provisien excessief hoog op stok loopen; zoo is,
geconsidereerd, dat een matige, buitengewone toelage aan de
officieren der oorlog scheepen niet anders dan billyk kan
warden aangezien, ja, zelfs hoog nodig is om hun in staat te
stellen van, ten minsten met het geen de Gomp hun geeft, op
eene ordentelyke wyze te konnen rondschieten, en dat een
extra verstrekking van randsoenen den gemeenen man zekerlyk
aanmoedigen en ongetwyffeld aanspooren zal om, den een boven
den ander, naar uitterste vermogen in den dienst en ten nutte
van de maatschappy zig te everluecren, al verder goedgevonden
