Ei et in ade

664              1783. W. A. ALTING.

Art. 2. Zal hy ook maandelyks aan den heer Gouverneur
en Directeur Generaal moeten berigt doen van het geene
ten voordeele der Edele Comp voor de munts geregtigheid
is ingehouden.

Art. 5. Hy zal (zoo veel mogelyk) moeten toezien, dat alles
gelrouwelyk behandeld word en dat by het inbrengen van
goud e zilver en by de afgaave der gemunte ropyen alles
accuraat worde gewoogen, geteld en bereekent.

Voor de gecommitteerdens.

Art. 1. Die zullen alle morgen van zeven tot elf uuren
(en, zo het vereischt word, nog laater, de namiddag niet
uitgezondert) moeten in de munt praesent zyn om van
alles, wat verrigt word, kennis te draagen.

Art. 2. Die moeten dagelyks van het voorgevallene aan
de opperkooplieden des casteels rapport doen.

Art. 5. By absentie van den boekhouder zal een der
gecommitteerdens behoorlyke notitie moeten houden van de
ingebragte goud en zilver werken, zoo wel als van het geene
aan de eigenaars in gemunte specien wordt afgegeeven, op dat
het naderhand by de boekjes kan verhandelt worden.

Art. 4. De gecommitteerdens zullen ook naauwkeurig moeten
toezien, dat in alles (zoo veel hunne kennisse van het munt-
werk toelaat) trouw en eerlyk gehandelt wordt, anderzints
gehouden zynde om, in contrarie gevalle, daar van aanstonts
aan de opperkooplieden des casteels kennis te geeven.

Art. 5. De orders, die hun door de opperkooplieden des
casteels gegeeven worden, zullen zy stiptelyk moeten observeeren.

4 Maart. Toekenning aan de stads-kas te Batavia van
een derde gedeelte van de 2', pet, welke ten behoeve
van Heemraden als belasting geheven werden van
verkochte, vaste goederen.

Dit geschiedde, omdat de bewuste stads-kas ten achteren
was geraakt.

