580              1779. R. DE KLERK.

In art. 7 vervalt: vde vergadering linie staande’,
terwijl het daarop volgende luidt: het vaandel, op zyn plaats
gekomen, geeft de onder-majoor de parade aan den capitain
over, dewelke commandeert: parade geeft agt, enz.’.

Art. 25 luidt: vhier op treeden de officieren af en de
adjudant vraagt aan den majoor of capitein du jour om
de parade, tot afdeeling der wagten, aan den stads-majoor
over te geeven’.

TITUL XII
Reglement voor de wagten in het kasteel.

Zie deel VIII, bladz. 492 en 495. Art. 5 luidt: vde
schildwagten moeten wel toezien, dat ’s nagts en ’s morgens,
met het openen der poorten, door slaaven of onbekende personen
geen goed uit het kasteel worde gedragen’’.

Van art. 6 is weggevallen het slot: op poene
worden verrigt’.

Art. 8 luidt: ven wanneer de Raad van justitie binnen het
kasteel komt om een publicatie van de puye van het generale
gouvernement te laaten doen, zal de officier het zelve ten
eersten aan de hoofdwagt laaten rapporteeren, op dat de klok
geklept worde, terwyl hy inmiddens geduurende de afleezing
het wagts-volk met geschouderd geweer voor de wagt laat
optreeden’.

TITUL XIII.

Reglement op het doen der wagten in de stad en het
kasteel van Batavia.

Zie deel VIII, bladz. 493499. In art. 1 is vervangen:

sals: van de hoofdwagt twee gemeenen’’, door: drie
maalen op en neer voor haare wagt’.
In art. 4 is vervangen: te half zeven ...... geslagen

worden’, door: te zeven uuren zal de vergadering op de
gewoone paradeplaats geslagen worden"’.
