590               1781. W. A. ALTING.

op Ceilon) boven de emolumenten, welke zy tegenwoordig
genieten, voor het vervolg nog toe te leggen:
7 ponden Hollandsche boter,
Ie vat of. 14 kannen bier,
1,  speceryen, en
5, ryxd: of in het geheel tien ryxds voor huishuur ter
maand, in zo verre zy geen Compagnies huisen bewo-
nen, met
I, last ryst ’s maands aan die van Amboina, Ternaten en
Macasser; terwyl daar en tegen de verstrekking in Banda
van een half last ryst aan den predikant of, als er meer
dan een zyn, aan ieder zoo veel, zal moeten blyven stand
houden"’.

28 December. Aanneming van een nieuwen naam.

Joseph Guglielmi de Maranzeto, capitain militair in het
guarnisoen ter dezer hoofdplaatse, heeft by requeste te kennen
gegeeven, dat hy door den overleden oud-Drossaard der
Bataviasche ommelanden, M" Jan Hendrik Trevyn, by een
notarieel testament van den 24" April 1775 en onderhandsche
acte van nominatie de dato 9 July 1781 was benoemd tot
desselfs eenige en universeele erfgenaam, onder conditie, dat
hy den geslagt naam van den testateur by de zyne zoude
moeten voegen; verzoekende voorts de permissie dezer regeering
om aan de begeerte van gemelde M" Jan Hendrik Trevyn in
dat opzigt te voldoen en teffens, dat het opperhoofd van het
generaale soldy comptoir mogt worden gequalificeerd hem
voortaan by de soldy boeken bekend te stellen met de naam
van Joseph Guglielmi Trevyn de Maranzeto; waar op gedeli-
bereerd zynde, zoo is goedgevonden en verstaan des sup-
pliants instantie voor zoo verre le accordeeren, dat hy by zyn
geslagt naam, de Maranzeto, in het vervolg ook die van Trevyn
zoude mogen voegen, maar het laatste lid van zyn verzoek,
-om zyn naam by de soldy boeken indiervoegen mede te doen
veranderen, te laten stellen op de rolle van authorisatie.
