1778. R. DE KLERK.

van ider zinneloose slaaf, door de eigenaars derzelve betaalt
moeten worden twee rds ’s maands.

Art. 25. Geen Iyfeigenen zullen eenige vuurwerken, hoe ook
genaamt, binnen of buiten de stad mogen aansteken, op poene
van publieke geesseling en bannissement in de kelling naar
Cabo de Goede Hoop, het eiland Rosingain of andere plaatsen,
door deze regering te decerneren, voor een, twee, drie of meer
jaaren, naar bevinding van zaken.

Art. 26. Als de dienaaren van de justitie zien, dat een
lyfeigen zig verstout deze of gene Europees of hoedendrager
moetwillig tegens het Iyf te lopen, het zy op de plaveidsels
voor de huisen of elders op de wegen, in absentie van den
Iyfheer of Iyfvrouwe, zullen zy de zodanigen ten eersten
moeten apprehenderen om, op order van den oflieier van
justitie, aan een boom of paal, omtrend de plaats, daar het
geschied is, op de billen gegeesselt en haare lyfheeren of
lyfvrouwen vervolgens te huys gezonden te worden.

Art. 27. Dog den Iyfheer of de Iyfvrouwe zelfs op stoep
of tegenwoordig zynde, zal den genen, die het overkomt, aan
dezelve zyn beklag moeten doen en satisfactie vorderen, die
hem niet zal mogen geweigert, maar door afstraffing van
den Iyfeigen ten eersten gegeven moeten worden.

Art. 28. Egter zal dit een en ander niet applicabel wezen
op de slaven, voor rytuigen lopende, die de in den weg zynde
vrye menschen, het zy Europeesen of andere, welke op hunne
waarschouwing niet wyken ter voorkoming van ongelukken,
zo verre nodig, uit den weg zullen mogen rukken of stoten,
zonder hen egter een slag toe te brengen of met woorden
te injurieeren, op poene van een gevoelige correctie, door de
geregts dienaaren op staande voet te appliceren.

Art. 29. De Ivfeigenen, die cen paard of paarden, gezadelt
of ongezadelt, door de stad moeten brengen, zullen niet
vermogen daar op te gaan zitten of dezelve te doen rennen,
maar die dieren by de toom voel-staps moeten leiden, op poene
van door de dienaren van de justitie, op order van den officier,
aan de naaste boom of paal op de billen gegeesselt te worden.
