A PE OLEN
714              1784. W. A. ALTING.

Art. 6. Ingevalle van ziekte zal den eersten klerk daar van
behoorlyk en op een discreete wyze door een briefje moeten
worden verwittigd, dewyl geene van de gezwooren klerken
van ’t comptoir zal mogen blyven als met speciale voorkennis
en toestemming van den eersten klerk.

Art. 7. In de successive bezendingen naar Nederland en
het afpakken der papieren zullen de gezwooren klerken gehouden
zyn, werk of geen werk hebbende, zig steeds daar by te laaten
vinden om den eersten klerk of den adjunct, indien dezen zulks
goedvinden, handryking te kunnen doen.

Art. 8. Voorts zullen zy, by afweezen van den eersten
klerk, zonder manquement verpligt weezen de orders van zyn
adjunct in alle deelen naar te komen en wyders zorge moeten
dragen, dat, by absentie van beiden, van de ter secretary
gebragt of afgehaald wordende boeken, brieven en andere
papieren, hoe ook genaamd, zonder eenig exceptie of zig den
eenen op deh anderen te beroepen, behoorlyke kennisse gegeven
en alles opgeteekend, als meede geregistreerd worde, daar en
zoo ’t behoord.

Art. 9. En op dat den inhoud dezes stiptelyk worde op-
gevolgd, zo word den eersten klerk, nevens desselfs adjunct,
by dezen wel expresselyk en speciaal gelast daar op wel te
letten en, by het niet obedieren derzelve en nakomen van
hunnen pligt, zonder eenige conniventie daar van direct kennis
te geeven aan zyn hoog Edelheid, den heere Gouverneur Generaal,
ten einde als dan de schuldige zodanige correctie te laten
ondergaan, als hoogstdenzelve zal gelieven goed te vinden.

50 Maart. Gewijzigde instructie voor de klerken ter
generale secretarie.

Art. 1. De klerken ter generale secretary zyn gehouden
des morgens praecis ten seven uuren en des nademiddags ten
twee uuren op het comptoir te komen.

Art. 2. In absentie van den eersten klerk moeten zy in
alle opzigten nakomen de orders van den adjunct of, deese
