1779. R. DE KLERK.              569

Staande interpretatie door affixie van een biljet in de gewoone
taalen tot een ieders narigt kennisse te geeven.
Zie ook 13)24 September 1795.

 April. Ordre-boek voor het garnizoen te Batavia
en vdies resorte’’.

TITUL 1.

Artikelen raakende de subordinatie der officieren,
in dienst der Edele Compagnie.

Tot conservatie van een goede harmonie onder de officieren
van de bataillons en compagnien en op dat onder dezelve
niets ontstaan mogte, dat tegens de subordinatie zoude kunnen
Stryden, waar door den dienst der Edele Compagnie, zoo wel
als de bataillons en compagnien, veel nadeel zoude worden
toegebragt, mitsgaders de hoofd-officieren en capiteins van
hunne subalterne officieren de schuldige obedientie ontmoeten,
heeft de heer Gouverneur Generaal noodig en dienstig geagt
Alle officieren, zonder onderscheid, by deezen te vermaanen
Om steeds te onderhouden alle het gene, wat met het waare
Caracter van een honnet officier overeen komt, en de minderen
te gelasten om omtrent hunne meerderen in het oog te houden
Eene, zoo noodzaakelyke, als verpligte agtervolging der ordres,
die van zyn Hoog-Edelheid mogten afvloeyen, terwyl de meerdere
hunne minderen ook altoos moeten behandelen met die distinctie,
die tusschen beiden plaats hebben moet en hun aanzien con-
Serveeren kan onder de genen, die zy weder gebieden moeten.

Art. 1. Wanneer het hoofd der militie iets belast, dat den
dienst aangaat, en de commandant van het bataillon begrypen
mogte, dat zulks tegen de intentie of ordre van den heer

OUverneur Generaal strydende was, zal de commandant het-
telve in beleefde termen mogen vertoonen aan het hoofd der
Militie; maar, wanneer het hoofd der militie ’er by blyft, zal
Zulks zonder tegenspreeken geschieden; egter zal het den

COunnandant van het bataillon vry staan den heer Gouverneur
PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                       k
