5e

6

1781. W. A. ALTING.              543

Malacca, Palembang, Banjermassing, Pontiana, de Baviaan
en alle andere plaatsen op de overwal en om de Oost en
Noord, die van Java of eigentlyk van de drie eerst opge-
noemde comptoiren op deeze kust mogen worden bevaren,
tien rd voor ieder coiang ;

dog zullen de pagters van de ryst zig ten allen tyden
moeten laten welgevallen, dat geduurende den oogst of
vanneer het nodig voorkomt, Compagnies weegen de rivieren
geslooten worden om den al te ruimen uitvoer van ryst
en pady te stremmen, tot zoo lange de regenten haare
verpligte jaarlyksche leverantie of contingent aan de
Compagnie hebben geleverd en voldaan;
voor suiker (tans ook een pagt op zig zelfs en afgescheiden
van de zee-tol) by uit- eu vervoer door particulieren, zo
wel naar Batavia, als naar andere plaatsen, zestig stuivers
het picul candy en dertig stuivers het picul poeder suiker,
en ook zoo veel by invoer; dog, ingevalle op Java van de
eene plaats naar de andere word getransporteerd, alleen
om daar te embarquceren, zal ten laatstgemelde plaats niets
voor pagt behoeven betaald te worden; en voor de poeder
suiker, die men in der tyd mogt goedvinden Compagnies
weegen van Java te vorderen, zal by de verzending naar
Batavia aan den pagter uit Compagnies kasse worden vol-
daan even zo veel tol, als by van particulieren geniet of
dertig stuivers voor ider picul; terwyl den tol vryen in-
voer van Javasche suiker te Batavia aan allen en een iegelyk
gepermitteert blyft, dog by den uitvoer van dat articul
van Batavia zal voortaan, gelykstandig met de Jaecatrasche
suiker, twaalf stuivers van ider picul voor uitgaande regten
moeten worden betaalt, zonder onderscheid van zoorten;
voor het zout by uitvoer naar Batavia, de Oostersche
gouvernementen en Timor, ilem vervoer langs Java, een en
een halve rds Hollandsch de coiang en naar Malacca, de
overwal en elders om de Oost en Noord vier rd, mitsgaders
even zo veel by invoer van andere plaatsen; terwyl het
maaken van zout op en langs Java, meer als de regenten
