92             1777. J. VAN RIEMSDIJK.

sluyt de barrieres of hekken, dog geen bruggen ophaalende of
poort sluitende, om des te meer en beeter het volk uit en in te
laten, dat op deszelfs rendevous of versamel plaatsen weezen moet.

Art. 18. De compagnien, die in de stad en het casteel
leggen, versterkt met haare vrywerkers, voor zo verre de
wagt niet hebben, versamelen aan de Nieuwpoort en Utrecht-
sche poort en het casteel, afwagtende de nader order om
naar de alarm plaatsen buyten de stad te marcheeren.

Art. 19. Op de alarm plaats voor Heemraaden tuin zullen
vergaderen de inlandsche Christen compagnien van de stad
en zeekant; die van Jassenbrug by het plyn van Jassenbrug:
de Papangers op het plyn over de Waterplaats.

Op het plyn van de Utrechtsche poort de compagnien van
de Utrechtsche poort en de Mooren, terwyl die der Zuyder
voorstad aan de Liemakippings brug post houd.

Art. 20. Gelyk ook al de inlanders zig zullen in de wapenen
stellen voor haare campongs, om order af te wagten.

Art. 21. En de Chineesen gewapend in haare campong ;
zullende die, welke in de stad woonen, ongewapend zig onder
den oudsten luitenant moeten versamelen by de Hoender passers
brug en daar order afwagten.

Art. 22. Het corps de reserve, met de veld arthillery,
posteerd zig over de Waterplaats om nader order af te wagten,
terwyl de drie honderd inlanders, onder haare officieren, zig
naar het plyn by Heemraden tuin begeeveu.

Art. 25. De commandanten der corpsen zullen zorgen, dat
ieder compagnie ten minsten van een marketenster of warong-
houder voorzien zy, daar zy het nodige door konnen laaten
bezorgen aan het volk, in de wapenen staande, terwyl zy de
nodige verstrekkingen uit de pakhuysen zullen krygen en
haar verschot voldaan worden; ieder commandant maakt uit
zyn corps twee adjudanten, die haare paarden in voorraad
dienen te hebben, terwyl de orders van den heer Gouverneur
Generaal of die by zyn Edelheids absentie het commando heeft,
door de helmbardiers, ordonnancen en oppassers van de com-
missaris zullen worden rondgebragt.
