1786. W. A. ALTING.             885

gebruyken, dan die door scholarchen daar toe worden ver-
strekt;

art. 15, regenten’, lees: regenten of regentessen ;

art. 19 vervalt;

art. 21, vregenten’, lees: regenten en regentessen;
of door de regenten of met kennis geving aan het collegie
van diaconen’, lees: met voorkennisse van regenten en
regentessen ;

Hoofdstuk V, art. 1,  ’t collegie van diaconen’, lees: regenten
en regentessen ;

art. 2, by het gemelde collegie van diaconen’, lees: by
regenten en regentessen;

art. 4, vaan het collegie van diaconen door de regenten’,
lees: aan regenten en regentessen ;

Hoofdstuk VL, art. 5, met voorkennisse der regenten’,
vervalt.

27 October. Nadere regeling nopens het bezit van aan-
deelen in de O. 1. Compagnie door gequalificeerde

dienaren.

De regering vond goed nader te verklaren, dat onder
die order (SaS- 1786) begreepen worden de secretarissen
dezer vergadering, de opperkooplieden van het kasteel, den
boekhouder en visitateur generaal, het opperhoofd over het
generaale soldy comptoir, den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander, den sabandhaar en den groot cassier,
de laatste drie opperkooplieden zynde, den advocaat en water
fiscaal, de Balliuw en Landdrost, den geheimschryver van den
heer Gouverneur Generaal en den secretaris van den Raad
van justitie, deeze vier laatste meede opperkooplieden zynde’.

27 October. Maatregelen in het belang van Gompagnie's
hospitalen te Batavia.

Naar aanleiding van een rapport van de buiten-regenten

