488

6

1781. W. A. ALTING.

jaar 1778 voor de Bandasche kerk is geschied, te laten
inzamelen in geslooten armbussen:; met last om, na het
afloopen der colleete, daar van en hoe veel het ingesamelde
bedraagd, rapport te doen aan deeze regeering;

en is ten deezen aanzien teffens beslooten met de
collecte te laten beginnen op Maandag den 20" dezer en
den kerkenraad te recommandeeren, de gemeente des
Zondags den 20 bevorens in alle de kerken, in dewelke
gepredikt zal worden, van de predikstoelen ernstig op
te wekken tot eene ehristelyke mildadigheid, ten einde men
naar zyn staat en vermogen, door de dadelyke betragting
van de pligten eener edelmoedige mededeelzaamheid, mogt
beantwoorden aan het heylzaam oogmerk, dat men hier
mede bedoeld, om het kerkenfonds direct te sterken;
hoe wel het opbrengen van ses honderd tagtig rds ’s jaars
voor het onderhouden en repareeren van de grote Neder-
duitsche kerk met de woningen van den koster en
doodgraver, mitsgaders het schuuren van de kopere
kronen, kandelaars en blakers, tot de kerk gehoorende,
niet onlangs eerst ingevoerd, maar al zeederd 1764 heeft
stand gegreepen; egter, wyl die somma te hoog op stok
loopt, den kerkmeester te recommandeeren zig ten dezen
opzigte in den aanstaande te reguleeren naar het contract
van 1754 en dienvolgende voor het repareeren van de kerk,
nevens de woningen van den koster en doodgraver, niet
meerder te accordeeren dan vier honderd ryxds, uitgezon-
dert de tagtig rds aan den koster voor het schoon
houden der kopere kroonen, kandelaars en blakers, waar
omtrend verstaan wierd geen verandering te maaken ;

voorts hem te ordonneeren de periode, by het zelfde
articul van dat contract voorkomende, dat alle zodanige
materiaalen, als by de Comp te bekomen zyn, aan den
aanneemer zullen worden afgestaan voor inkoops prys, zoo
als ze altoos ten dienste van de kerken worden verstrekt,
nader op te helderen en duidelyk te verklaaren, welke
goederen de Comp inkoops zal afstaan en tot wat quantiteit,
