ed

U

PL PORN

 914              1787. W. A. ALTING.

moeten lyden, buiten en behalven de door hun noch opgenoemde
beswaaren, hun buiten staat stelt om hunne zuiker thans, in deze
ongunstige tyden, voor een gelyke prys als bevoorens, toen die
inconvenienten geen plaats hadden, aan de Compagnie te leeveren
en dat men dus, buiten de boven gemelde te gemoed koming
met de vermindering der onkosten, die by de leverantien
moeten gedraagen worden, wel genoodzaakt is, wil men deze,
zo heilzame culture niet geheel te niet doen gaan, de tegens-
woordige prys van de zuiker nogmaals eenigsints te ver-
meerderen ;

zo is goedgevonden en verstaan by provisie de prys van
ieder pikol zuiker, die aan de Compagnie geleverd word, met
zes stuivers te verhoogen.

Zie ook 6 Mei 1788 en 29 Januarij 1801.

50 Maart. Voorschrift voor de buiten-kantoren nopens
het indienen van vkorte sterktens der militairen’.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens der
respective buiten comptoiren te recommandeeren om by de
korte sterktens der militairen, die jaarlyks naar herwaarts
worden overgezonden, in aparte colommen of by eene byzondere
korte sterkte te noteeren het getal der oude, zieke en gebrekkige
officieren en soldaaten, zo meede waar dezelve geplaatst zyn
en dienst doen.

Aanleiding tot dit voorschrift gaf de vraag van Heeren XV Ilven,
of het niet ten hoogsten dienstig zoude zyn van de oude,
zieke of anderzints gebrekkige officieren en soldaaten een
corps van invalides te formeeren om dezelve te gebruiken op
plaatzen, alwaar minder gevaar is voor vyandelyke bedryven,
en alzo die plaatzen, welke eene sterkere voorziening tot
derzelver beveiliging vorderen, altyd met kloeke manschappen
te kunnen bezet houden’.
