824               1786. W. A. ALTING.

hier in bestaat om het door de minst nadeelige hulpmiddelen,
best mogelyk, voor als nog gaande en dragende te doen
blyven, tot dat men de nodige bystand erlangd;

en dat welmelde zyn Edelheid derhalven deed proponeeren
’t accepteeren van vyf thonnen guldens op assignatie na
Nederland, op den presenten voet; zo is, conform aan dat
voorstel, goedgevonden en verstaan 500000 guldens op assigna-
tien na Nederland te accepteeren, zo in contant, als aan papier
van crediet, tegen een remboursement van de contanten
met 72 en het papier met 70 stuivers de ducaton; en deeze
assignalien, om de ingezetenen te meer te animeren tot
de telling, op deeze conditie te verlenen, dat de betaling
zal geschieden na de najaarsche verkoping.

14 Februarij. Vernieuwing van het verbod, uitgevaar-

digd op October 1766, tegen het verkoopen aan

10

vreemdelingen van vaartuigen.
14 Februarij. Voorschrift nopens geleide-briefjes.

Om te effectueeren, dat de geleide briefjes, die tot het
transporteren van Comp goederen uit de pakhuizen na
scheepsboord met de losvaartuigen worden mede gegeven,
altoos met de vereischte accuratesse ingerigt worden, is
goedgevonden en verstaan de respective administrateurs der
pakhuizen alhier te gelasten, dat voortaan de geleide briefjes
der goederen, die uit hunne administratien worden afgescheept,
door een van hen zullen moeten worden onderteekend.

14 Februarij. Voorschrift nopens het verzenden van
geweeren.

Om in den aanstaande alle klagten over de gesteldheid der
verzonden wordende geweeren voor te komen is goedgevonden
en verstaan de geweeren, die van hier naar de respective
buiten  comptoiren worden afgescheept, voortaan  door 2
