1779. R. DE KLERK.             575

doen en teffens de wagt waarneemen aan de ophaalbrug van
het kasteel, by de houtkap ;

1 sergeant, 5 corporaals en 36 gemeene granadiers als Iyf-
wagt by den heer Gouverneur Generaal;

1 officier, 2 sergeants, 2 corporaals en 12 gemeenen aan
de twee wagten in de Chineesche campong;

1 sergeant en 8 gemeenen voor de boom wagt;

6 schryvers voor de guarnisoen-kamer ;

de ordonnancie-sergeants voor den heer Gouverneur Generaal
en die als koetziers en oppassers, enz. by de heeren van de
hooge regeering dienst doen;

de provoost met zyn stokke-knegt;

de opzienders van de producten in de bovenlanden ;

1 rapportganger voor den ontvanger generaal en 1 voor
het hoofd van de militie; en buiten die zullen 'er geen meer
diverse dienstdoende mogen weezen.

Art. 1114. Zie deel VII, bladz. 458, art. 1518. De
slot-alinea van art. 15 is weggelaten.

Art. 15-26. Van de dienstvryen, dienstbetaalders of vry-
werkers. Zie deel VIIL, bladz. 460465. In art. 25 aldaar zijn

vervallen de slot-woorden: hetwelk by het hoofd .......
betaling geniet. Aan art. 26 aldaar is toegevoegd: voorts

zal een Chinees linnen monteering niet hoger aangerekend
worden dan, voor:

een rok met voering, kraag en opslaagen. rds 1:29
 kamizool van geel linnen, met voering...  : 45
twee broeken van blaauw linnen, met voering. 1:12
maakloon van de volle monteering 156
haaigaren voor de volle monteering.... ve 18
ten hoed, met een wit lind geboord... 56

of somma... rde 6:32.

lu art. 27 aldaar zijn weggelaten de woorden in fine: maar

by aldien monteering medeneemen’. Art. 28 is

Vervangen door: die naar buyten comptoiren gaan, zullen
meede haare monteering hebben af te geeven en voor haar
Eygen geld een ander uyt de guarnisoens kledekamer gaan

NN A Di nT ee Sn dr, ER
