-   Er
Lr

R.  DE KLERK,

te beloven van tien ryxds voor den geenen, die een buffel
dief weet aan te wysen, zodanig dat hy in handen van de
justititie geraakt en van het fait overtuigt word.

50 October. Nadere voorschriften nopens het afbreken

van opstallen te Batavia.

Alzoo by het placcaat, op den 55s 1776 g'emaneerd,
verstaan is, dat alle opstallen langs de rivier in de Chineese
campong zoude moeten worden afgebrooken, word by deeze
een iegelyk gewaarschuwt, dat alle de opstallen langs de
Jalaking, ten getallen van vyftien, en langs Patoeakan tot
aan de hooge brug van de Crocot, ten getallen van vyf en
dertig, en van daar na de Liemakippingsbrug, ten getallen van
twee en dertig, voor ultimo December deeses jaars zullen moeten
werden afgebrooken; wordende aan de eigenaars der huisen
langs die twee gragten als dan nog drie maanden of tot ultimo
Maart tyd gelaaten de beschoeyingen voor haare huisen te
laaten maaken, onder opzigt van den rooimeester; zullende na
verloop van dien tyd de geene, die nog niet gemaakt zyn,
door het collegie van heeren Scheepenen voor reekening der
eigenaars worden aanbesteed.

50 October. Magtiging op het collegie van Scholarchen

te Batavia onderwijzers te verschaffen aan de voor-

naamste bezitters van landen rondom Batavia.

Curatoren en scholarchen der stads schoolen voorgedragen
hebbende, dat door de aangewende moeite en vleid sedert de
oprigting van dat collegie zig alle hoope opdoed van een goede
bevordering voor de kinderen, van Christen ouders geboren.

Voorts, dat, om het Christendom uit te breiden, zo wel
Mahometanen, als Chinesen, by een gedrukt biljet aangeboden
zynde hunne kinderen het leezen, schryven en cyfferen voor
niets te laaten leeren, zulks van dat effect is geweest, dat ’er
tegenwoordig omtrend twintig van die leerlingen zyn, welke,
