tek tt Ne

1779. R. DE KLERK.

om, nevens den geheelen boedel, aan den sequester overgegeven
te worden; zo is, daar op gedelibereert wezende, goedgevonden
en verstaan den secretaris van den Raad van justitie deezes
casteels, als sequester in de boedels en nalatenschappen van
Compagnies en insolvent overleden dienaren, te ordonneren
uit het rendement der onder zyne administratie komende
boedels van insolvent overleden en ten laste van de guarni-
soens krygskasse begraven wordende militaire officieren eerst
en voor al aan het hoofd van de militie, als administrateur
der gemelde kasse, te restitueren dertig ryxd, in zo verre
dat bedragen uit de weinige goederen, die zulke officieren
gemenelyk nalaten, kan worden gevonden, om te strekken in
vergoeding der kosten, tot het ter aarde bestellen derzelven
besteed, en de onder-majoors te qualificeren de boedels van
insolvent overlydende officieren terstond na hun afsterven te
inventariseren, ter overgave vervolgens, met de daar van
gemaakte inventaris, aan den sequester.

 September. Voorschriften nopens het overmaken van
geld naar Nederland.

Dit stuk is gelijkluidend aan dat, medegedeeld onder 19
Februarij 1779.

7 September. Last op de buiten-kantoren, vzo lange
shet buiten gemeene volks gebrek continueerd, de gemeene
vmilitairen tot f: 16 en de corporaals tot f 18 ’s maands
vin gage te verhoogen’’, bij rengagement.

Vroeger waren de hoogste tractementen f 14 en f 16.

En is by deeze gelegenheid teffens verstaan de tot commis-
sarissen by de aanstaande verlossing benoemde heeren Raden
exlra-ordinair, van Stockum en Poock, qualificatie te verleenen
om, ten aanzien van de corporaals en gemeene militairen, die
ongeneegen zyn op de bovenstaande verhoging in gage van
f 18 en f 16, zig op nieuw in den dienst van de maat-
