Bres el Te     AE Ade edn Se fn Ae en RE
- RSL  ls   or  5 en  Zos   pk Ee  ER Add  dE  Ed   Kl    on nl
668              1783. W. A. ALTING.

dat, vermits de solliciteurs steeds ruineus en verdervelyk zyn
bevonden voor de litiganten, welker zaaken tot de kleine rol
gehooren, tot verhoeding van de schadelykheid en voorkoming
van het nadeel, ’t welk aan de gemelde litiganten door de
solliciteurs verder toegebragt zouden konnen worden, de agter-
volging der instructie voor commissarissen tot de kleine rol,
den 5e" December 1669 gearresteerd, het beste en geschikste
middel is en de herinnering van die instructie aan hun agtbare
by resolutie deser tafel van den 17" December 1782 daar op
voornamentlyk steund; maar dat hier door niet geabrogeert
hebhen behoeven te worden de resolutien deser regeering van
den 20eP Augustus en 25" September 1755, waar by aan de
procureurs is toegestaan als sollieiteurs te mogen postuleeren,
zoo mede niet de bepaaling van het solliciteurs salaris by de
salaris Iyst van den 5e" May 1765, en dat hunne agtbare der-
halven als nog worden gerecommandeert zig ten aansien der
zoo schadelyk bevonden solliciteurs na de eerstgemelde instruc-
tie en omtrend de procureurs, die als solliciteurs mogen
postuleeren, na de voorschreeven latere orders en reglementen,
en dus zo wel na de eene, als de andere te reguleeren.

25 April. Voorschrift voor commissarissen van huwelijk-
sche en kleine gerechts-zaken.

Is goedgevonden en verstaan commissarissen van huwelyksche
en kleine gerechts zaaken te recommandeeren de observantie
der order van den 25eP September 1755 en dat collegie dien
conform nader te gelasten geene solliciteurs te admitteeren,
maar alleen de procureurs om als solliciteurs voor hun te
postuleeren op het gewoon salaris, voor de laatste gesteld ; en
de procureurs, die voor den Raad van justitie en de bank van
Scheepen postuleeren, te ordonneeren zig daar toe te laaten
gebruiken, zoo voor de kleine rol voor commissarissen uit den

Raad van justitie, als voor commissarissen van kleine geregts
zaaken; mitsgaders hier van aan de laatstgemelde collegien
door extract uit de notulen kennisse te geeven. -
