1787. W. A. ALTING.              951

zo het niet voor de Comp geischt word, kan laaten
vervoeren en verkoopen, en men door de gemaakte schikking
der gemelde ministers omtrend het inrichten der passen
van de houtwerken alle bedrog, dat hier omtrent gepleegd
zoude kunnen worden, ten eersten kan ontdekken en
denzelven als dan noodzaaken om de houtwerken, die zyne
vaartuigen hier aanbrengen, teegens de bovengemelde
pryzen aan de Comp af te staan;

desgelyks aan den resident vryheid te laaten om van
de regenten of andere particulieren negoryen in huur te
neemen, ten eiude daar door denzelven in staat te stellen
om, wanneer ’er spoedig houtwerken voor de Compagnie
gevraagd worden, die als dan ten eersten te kunnen
leveren; onder deze bepaaling egter, dat hy van deze con-
sessie door het inhuuren van een te groot aantal negoryen
geen misbruik maakt tot praejudicie van de tegenswoordige
en volgende huurders en, even zo min als anderen, zal
mogen gedogen of toelaten, veel minder last geeven, dat
zyne negorys volkeren het hout in Comp bosschen kappen,
sub poene, dat anderzints, hier aan schuldig bevonden
wordende, zodanig gehandeld zal worden, als hier voor
in het generaal omtrent de particulieren is vastgesteld;
en de meergemelde ministers te demandeeren om te
zorgen, dat, door de in gebruik zynde opneem en het
verleenen van prasam-briefjes, daar van geen misbruik
gemaakt word;

om den aanbouw van particuliere vaartuigen te ver
deelen in drie classen, als:
1 in vaartuigen van 10 vadems en daar boven;
2 van 8 9; en
3 van 9 en 7 vadems lang:

met permissie om daar van ’s jaars in de districten van
Touban en Lassum te laten aantimmeren (zynde Rembang
hier van uitgeslooten, om dat aldaar geene vaartuigen,
grooter dan van 10 lasten, mogen worden aangebouwd,
als voor Comp' timmerwerf nadeelig zynde) 8 vaartuigen

