482              1781. W. A. ALTING.

indiervoegen agterwaards dryvende, het breeken der zee tegen
het agterschip voorgekomen zal worden;

dat het storten van oly met de lypompdaal best kan plaats
vinden, als een schip, byleggende, de kop niet op zee kan houden,
want dat de oly door het dwars afdryven van het schip
onder het zelve door trekken en net tegen de zee inkomen
zal om het breeken derzelve te beletten;

maar dat, ingevalle een schip, byleggende, met de kop op
zee is te houden, de oly-storting denkelyk best te doen zal zyn
aan de kant door het galjoen, gelyk door schipper, Beem, is
gedaan en by zyn berigt genoteerd staat; en dat hier toe wel
g'emploieerd zoude konnen worden de cadjang oly, als zelfs
lymiger wesende dan de clappus oly, mitsgaders ses acht
halve amen van die veltigheid voor ieder naar Nederland of
naar Japan gedestineerd schip toereykende zullen zyn om
daar van het nodig gebruik te kunnen maken;

zoo is, na leelure van dat schriftuur, op des berigters be-
denkingen en voorstellen gedelibereerd zynde, goedgevonden en
verstaan aan de overheeden van ieder naar Nederland retour-
neerend schip, het zy het zelve van hier direct, dan wel over
China, Bengalen, Ghormandel of Geilon derwaards vertrekt, des-
gelyks aan de overheeden van elken bodem, die jaarlyks naar
Japan word gedepecheerd, ten voorsz. einde altoos mede te geven
ses, mitsgaders aan de overheeden van alle de naar de West
van Indie gedestineerde scheepen ieder drie halve aamen
eadjang oly.

Voorts copia van des commandeurs berigt, als dat van schipper,
Beem, nevens extract dezer, onder de instructive papieren te
voegen en de schippers of gezagvoerders der scheepen te ordon-
neeren, wanneer de nood het mogt komen te vereisschen,
nadere proeven te nemen van het oly storten tot voorkoming of
vermindering van zee gevaaren en nopens hel gevolg van die,
zoo mede de wyse, hoedanig de storting zy gedaan, pertinente aan-
teekening te houden by de scheeps journaalen om, by arrivement
in Nederland, aan de heeren Bewindhebberen ter kamer, waar
voor het schip thuis vaart, en by terugkomst alhier aan deeze
