1778. R. DE KLERK.           333

Troas jaarlyksch niet meer heeft gehad als twaalf katjes
vogelnesjes, min of meer, een coyang ryst en eenige weynige
balken, mitsgaders die van Lassum, van de negory Tagal Dowo
twintig katjes vogelnesjes, en zy dierhalven met een toelage
van twee honderd Spaansche reaalen ’sjaars meer zullen
krygen, dan zy tot hier toe van die plaatsen hebben genoten ;
zo is goedgevonden en verstaan de ministers te qualificeren
dat bedragen ’sjaarlyksch aan de gedagte regenten uit de
pagt penningen af te geven’.

Meer voorbeelden van dergelijke vergoedingen zijn in de
resolutin der Indische Regering te vinden.

2 December. Afschaffing van misbruiken bij het pro-
cederen voor den Raad van justitie te Batavia.

Genoemde Raad besloot :

1 dat in de civile rollen geene schriftuuren zullen mogen
worden geinsereert, als de zulke, waar aan geen hoofden
zyn, en dus eenlyk libellen; mitsgaders dat, ingevalle, zo
op de provisien, als andere incedenten, by parthyen dezelve
worden voldongen by formeele schriftuuren van eysch,
antwoord, re- en duplicg, dat als dan die schriftuuren
met de notul, daar toe relatieff, zo meede de stukken,
onder derzelver register daar nevens overgelegt, apart
zullen moeten worden gefurneert;

29 dat, nog van de requesten, waar by verzogt word arrest
op de halve gagie van een ’sComp dienaar, nog van de
appoinctementen, waar by zulx, op des gedaagdens vry-
willig aanbod, werd verleend, zal mogen worden geligt
meer dan een copia van yder, het welke door den procureur
van den impetrant, ten dage, dat de deeretatie verzogt word,
het geen by monde en niet by een libelleuse conclusie van
eysch zal mogen geschieden, simpel neevens het relaas
van het gedaan exploict, zonder daar by een register te

