E

1782. W. A. ALTING.            629

1 vertoont en te kennen gegeeven, dat, niettegenstaande de

90

de

van tyd tot tyd g'emaneerde gestrenge wetten tot tegen-
gang van het afzetten, moorden en roven langs ’s Heeren
wegen en de tot stuiting van dat verderfelyk quaat gestelde
orders, laatst gerenoveert en geamplieert by placcaat van den
Speer 1780, die euveldaden des onaangesien in de stads
omme- en bovenlanden thans weder menigvuldig wierden
gepleegt, zonder dat de pogingen, ter ontdekking en appre-
hensie van de daders tot hier toe aangewent, van effect
waaren geweest; en dat, ofschoon de moordenaars, als ook
de plaatsen, alwaar zy zig ophouden, al bekent raaken, het
nogtans den Drossaard steeds ondoenlyk valt dezelve in
handen te krygen, vermits de mandadoors en hoofden der
landen en campongs niet alleen, maar ook de capitains,
onder dewelke zy sorteeren, ongenegen zyn het nodige
onderzoek te doen, zig van de quaatdoenders onwetende
houden en, wanneer zy gelast worden de verdagte personen
aan den Drossaard over te leveren, hunne orders dan zodanig
geven, dat de boosdoenders gewaarschouwt worden en tyd
genoeg bekomen om zig te absenteeren; mitsgaders daar
by nog accedeert de moeyelykheid om getuigenis der waar-
heid van den inlander in te winnen, ’t geen den Drossaard
vermeent, dat niet zo zeer aan den gemeenen man toege-
schreven zoude moeten worden, als wel aan de hoofden, die
hy sustineert, dat hunne onderhoorigen door dreigementen
afschrikken om de waarheid aan den dag te brengen; en
verzogt, dat het deeze regeering mogte behagen het voor-
schreeven placcaat van den 152 December 1780 met eenige
artieulen te amplieeren.
Waar op gedelibereerd en in overweeging genomen zynde
hooge aangeleegendheid om tegens dat quaat te voorsien en

naar uitterste vermogen te zorgen, dat de geene, die zig aan
moorden, roverven en andere diergelyke euveldaaden schuldig
maaken, in handen der justitie komen te geraaken, ten einde
hun loon naar werken te konnen doen erlangen; zo is, tot weg:
neeming der impedimenten en om de goede op- en ingezetenen

