198              1778. R. DE KLERK.

tyd van 5, 4 of 5 jaaren voor kost en kleederen te dienen,
ten eynde, zo veel doenlyk, te verminderen de lasten van het
huys.

Art. 8. Zy zal zorge dragen, dat de kinderen van ’t huys
behoorlyk worden voorzien van bedde- en tafel-goed, en zulx
na vorige gewoonte of zodanig, als zy ten nutte van het huys
en de kinderen zal oordeelen te behoren, zullende tot den in-
koop van dien aan de binne-moeder de noodige gelden door
de buyten regenten verstrekt moeten worden.

Art. 9. Ook zal aan haar zorge gedemandeert blyven de
verstrekking van het geene, dat zy zal oordeelen tot de begraving
van een overleeden weeskind nodig te wezen.

TEN DERDEN.
Voor de binne-moeder.

Art. 1. Dezelve zal door de hooge overigheyd van den
lande verkoren en permanent aangesteld worden.

Art. 2. Dog zal geene andere toegelaten, nog verkoren
worden, als een bejaard perzoon, die lidmaat is van de Gere-
formeerde gemeente, godvrugtig, zeedig, getrouw en voorziglig.

Art. 5. Deze zal haar Iyftogt en onderhoud in huys hebben ;
en is haar niet g'oorloofd te veranderen of te verdragen eenig
ding buytens huys, gelyk ook niet vermogen zal ymand anders
te tracteren of te logeeren, dan die in het huys behoord.

Art. 4. Zy zal een zonderlinge zorge dragen, dat alle ordres,
daar aan zy g'obligeert is, praecieselyk onderhouden en agter-
volgd worden, zo by haar, als de wees-kinderen.

Art. 5. Als de diaconen, regenten en regentesse in het
huys vergadert zyn, zo zal zy gehouden wezen haar lieden
te dienen in het geene aangaat den welstand van ’t huys,
getrouwelyk rapporteerende het geene, dat gepasseert is of
nog passeert in ’t huys, als ook van de klagten, die daar

zullen te doen zyn, op dat terstond daar inne worde voorzien.

Art. 6. Zy zal het oog houden en een naauwe opzigt
neemen over alle de kinderen en dat tot dien eynde, datze
