NDE Ee DAE en rene ae Ek 0d

Ke

1784. W. A. ALTING.                       719

scheeps-lading van die soetigheid in voorraad te hebben ; waarop
dan rypelyk gedelibereerd en aangemerkt zynde, dat by het
van den capitain der Chineesen c. s. gerequireerd en sedert
ingedient berigt geen de minste zekerheid wegens het aan-
staande gewasch gegeven word en daar by veel eer blykt, dat
het selve niet ruim sal zyn, en dat, wil men de Compagnie
hare -benodigtheid besorgen, het als dan de noodsakelykheid
vereischt om den uitvoer voor eerst aan alle en een iegelyk
te interdiceeren; zoo is, om in tyds in deesen de nodige
voorsorge te gebruiken, goedgevonden en verstaan den uitvoer
van suiker voor eerst te verbieden, sub poene van confiscatie
en verbeurte van de viervoudige waarde daar en boven,
uitgezondert de gepermitteerde lasten voor de scheeps officie-
ren, mits daar toe een consent briefje versoekende van
den heer Gouverneur Generaal.
Zie ook 15(17 Mei 1785.

15 Junij. Last op de scheeps-soldij-boekhouders bij den
monster-rol van elk schip bekend te stellen, hoeveel
Chinezen, bij het vertrek van elk schip, daarop geplaatst
waren, Last op de scheeps-overheden bij overlijden,
absentie of gemis van eenig Ghineesch zeevarende, zoowel
bij het journaal, als bij den monster-rol aan te teekenen,
op welken dag zulks was voorgevallen.

De Regering wenschte te weten, hoe vele Chinezen overleden,
gedrost, enz. waren, sedert zij op Compagnie’s schepen in
dienst waren genomen; maar bij onderzoek bleek, dat zulks
niet meer kon worden nagegaan.

15 Junij. Last op den commandeur en opper-equipage-
meester maandelijks aan de Regering op te geven hel
getal der huurlingen vtot den zeedienst, die, naar mate
ver Europesche uit Nederland aankomen, zouden kunnen
worden afgedankt, dan wel verder nog moeten worden
aangehouden’’,

Deze last was een. permanente order, waaraan dan ook jaren
