858   1786. W. A. ALTING.

10 Maart. Wijziging van het reglement voor de bank-
courant en bank van leening te Batavia, vastgesteld

op 20 April 1770.

Is goedgevonden en verstaan het collegie van de bank
courant en bank van lening dezer stede te qualificeeren om tot
goed making van de nodige kosten tot ’t onderhoud en repreren
van ’t huis, waar in die banken worden gehouden, jaarlyks
5 perct te decorteeren van de overgewonnen renten, die aan
de leden van ’tzelve by de instructie voor voornoemde banken
van den 20" April 1770, articul 60, zyn toegelegd tot
goedmaking van de risico en verandwoording omtrent de
beleende goederen, als anderzints; mitsgaders de hier van te
provenirene penningen jaarlyks by ’t sluiten der boeken op
een aparte rekening (fonds tot timmeragie en reparatie) in
te nemen en wyders de by gemelde instructie, articul 59,
verleende qualificatie aan ’t gemelde collegie tot het verkopen
van verpande goederen, die binnen den gestipuleerden tyd
niet worden ingelost, mede te extendeeren tot de vaste
goederen, die de beleenders of, by aflyvigheid, hunne erfgenamen
of testamentaire executeuren onvermogend zyn af te lossen ; en
dus het voornoemde collegie in dien gevalle mede tot den
verkoop dier goederen te qualificeren, mits alvorens by het
zelve tot den publicequen verkoop verzoek gedaan word;
mitsgaders extract dezes te laten strekken tot ampliatie der
geciteerde 60ste en 59ste arliculen van voorschreve instructie.

10 Maart. Nadere regeling van het middel van bestaan
voor de bazen op de scheeps-timmerwerven te Batavia.

Nadien de prysen by inkoop van houtwerken alhier, in
vergelyking tegen ’t geene dezelve op Java kosten, merkelyk
hoger zyn; zo is goedgevonden en verstaan de provisie pen-
ningen, die de bazen op de scheepstimmerwerven alhier tot een
middel van bestaan zyn toegelegd, van het op dezelve verwerkt
wordend hout, ten aanzien van de alhier ingekogt wordende
