prei  adr Nen d ld

die hoogst denzelve, na ontfange rapport van de regenten,
daar toe zal gelieven te committeeren.

Art. 11. Zy zullen agt nemen, dat de wees-kinderen wel
Onderwezen worden in het leeren van leezen, schryven, cyfferen
en bidden, mitsgaders omme ter bequamer tyd op eerlyke
ambagten gesteld te worden, lettende op de genegenheid en
bequaamheyd der kinderen; zullende de volgende ambagten het
meest in consideratie genomen moeten worden, namentlyk :
teylmaken, zadelmaken, kuypen, beeldhouwen, boek-drukken,
kleederen- en schoenmaken.

Art. 12. Zo de kinderen ziek komen te worden, zullen
dezelve door den stads docter of chirurgyn na volgens deze,
hunue instructie bediend worden; dog, zo de ziekte besmettelyk
word g'oordeeld, zullen zodanige kinderen, met voorkennisse
van diaconen, worden overgebragt na zodanige plaats of zieken-
huys, als den heer Gouverneur Generaal daar toe zal decerneren.

Art. 15. Zy zullen tot kostpenningen en wes meer voor
de wees-kinderen, aan de binnen-moeder verstrekken met het
begin van de maand, voor yder wees-kind rds 2: 24 contant
en drie gantings ryst, item voor pinang en speelgeld aan ieder
Wees-kind boven de 10 jaren vier en beneden de 10 jaren
twee stuyvers ’s weeks; zullende de ryst om de drie of
Vier maanden eens, na het goedvinden der regenten, by de
Compagnie worden ingekogt tegens inkoops prys.

Art. 14. Ook zullen zy aan gemelde wees-kinderen jaarlyks in
twee termyen doen verstrekken tot hunne kleederagie, te weten:

aan dogters van Europeese:

2 p gemaakte hemden van guinees, gemeen gebleekt, cust,
 borstrokken of koetangs van Chinees linnen,

2  chitse rokken, cust,

2 cabayen chelas, cust,

2   chits, Sourats,

 Souratse kleedjes,

1 sarong, Macassaars,

3  neusdoeken,

3 paaren kousen,

en ie  ke del    er 2    f
1778. R. DE KLERK.           191

3

5
