 156              1784. W. A. ALTING.

iegelyk geadverteert en bekend gemaakt, dat de Compagnie
van meeninge is op Maandag den 27" deezer loopende
maand December by afslag publicq op te veilen en aan
den meestbiedende te verpagten de volgende gemeene middelen
van het koningryk Jaccatra, namentlyk:

de inkomende en uitgaande regten of de pagt van de boom;

de in- en uitgevoerd wordende ryst;

het hoofdgeld van de Chineeschen :

de handel aan de scheepen :

het slagten van vee;

de vischmarkt;

de rystmarkt;

de hanevegtery;

het merken van waxkaarsen;

het kerven van de Chineese tabak; en

de herbergen binnen en buyten de stad;

en dat voor den tyd van een jaar, ingaande met primo
January 1785 en eyndigende met ultimo Deeember desselven
jaars, mitsgaders op alle zodanige conditien en voorwaarden, als
vermeld staan by de gedrukte pagt conditien voor 1779 en
1780 en de advertentien van 15 December 1780 en
February 1781, die te leezen zyn by den heer ontvanger
 generaal, den sabandhaar, den gecommitteerde tot en over de
zaken van den inlander, den capitain der Chineezen en den
majoor der Balyers, Mochamat Japhar Djenal Babandam,
mits deeze alteratie en ampliatie.

Eerstelyk: dat den pagter van de Chineese top tafels (buiten
het geene in het eerste articul der conditien van die pagt
bevolen word en op verbeurte van dezelfde boete, als daar
by gestipuleerd is) zal moeten zorgen en waken, dat op geen
andere plaatsen dan de publicque topbaanen werd getopt,
en dus meede niet op de bazaars, gelyk zulx ook by avond
nergens anders zal mogen geschieden, dan daar het gepermit-
teerd is by dag toe te laten, namentlyk in de bepaalde
topbaanen, ten getalle van agt binnen en sesthien buyten de
stad, die hy gehouden zal zyn ider met een kenbaare noumer
