1777. R. DE KLERK.              105

25 November. Uitbreiding van het Gollegie van Curatoren
en Scholarchen.

Bij missive van 12 November 1776 zonden Heeren XV Iver
naar Indi eenige exemplaren van de beantwoordingen der
prijsvraag, uitgeschreven door de Hollandsche Maatschappij der
wetenschappen, luidende: welke zyn de beste middelen om
de waare en zuivere leere van het Euangelium onder de
bewoners der colonin van den Staat meer te bevestigen en
vin die landstreeken voort te planten 7

Naar aanleiding hiervan dienden, zoo wel de kerkeraad der
Gereformeerde gemeente te Batavia, als de Gouverneur-Generaal,
de Klerck, uitvoerige adviezen in, welke ten gevolge hadden,
dat de Indische Regering op den 25ster November 1777 o. a.
besloot veen uitgestrekter collegie van curatoren en scholarchen
over de stads schoolen op te rigten, om geformeerd te worden
uit een der heeren leeden deezer tafel, als president, agt leeden,
als: een raad en een officier van justitie, twee predikanten,
twee Scheepenen, neevens twee der aanzienelykste burgers, een
onderkoopman, als secretaris, met toevoeging aan het collegie
van den rang naast of direct agter den Lutherschen kerken-
raad; dog die voor de leeden onder den ander in het collegie
te bepaalen naar den ouderdom hunner aanstelling, even en
indiervoegen als by het collegie van Heemraaden der Bataviasche
ommelanden plaats vind; die hunne vergaderingen, zo dikwils
als de heer president goed vind de leeden by een te convoceeren,
zullen moeten houden in de consistorie van de binnen Portu-
geesche kerk; terwyl ook verstaan is tot boodens aan het
voormeld collegie toe te voegen de koster van de Hollandsche
kerk, Matthys Fredrik Palm, met zodanige bezoldiging, als
hy tot nog toe jaarlyks, voor de ter order van scholarchen
gepresteerde diensten, uit de kerk middelen heeft genooten,
nevens den koster en onderkoster van de binnen Portugeesche
kerk, Ezechiel Pieters en Zacharias Kloris, omtrent welkers
salaris hestooten is aan het collegie te defereeren een bepaling
te maaken en die aan deeze regeering voor te dragen, met
