vaardig konnen lezen, een goede letter schryven, Davids psalmen
behoorlyk zingen en tamelyk wel rekenen, op dat zy den
leerlingen daar in konnen onderrigten.

S 5. Zy moeten ledematen zyn van de waare Hervormde
kerk, de leer, in dezelve aangenoomen, wel verstaan en door
een onberispelyk gedrag vercieren, op dat men goede hoope
kan hebben, dat zy de hun aanbetrouwde jeugd den zuiveren
godsdienst zullen leeren en door hun eigen voorbeeld ter
betragting van denzelven overhaalen.

TWEEDE HOOFDSTUK.
Over de aanstelling der schoolmeesters.

Menschen van voorgemelde eigenschappen, lust hebbende

tot het schoolmeesters ampt, zullen hetzelve niet mogen waar-

nemen, tenzy zy daar toe behoorlyk zyn aangesteld door die
geene, welke de verzorging der schoolen is aanbevolen.

S 1. Zy moeten by het collegie van scholarchen door een
verzoekschrift verlof en vryheid vragen om school te magen
houden.

S 2. Dit hen onder voorwaarde van onderzoek toegestaan
zynde, zullen zy door twee leden der scholarchale vergadering
naaukeuriglyk beproeft worden, of zy die vereischtens bezitten,
welke in de schoolmeesters zyn moeten.

S 5. In dit onderzoek ter voldoening gebleeken zynde, dat
zy de noodige vereischtens hebben, zullen zy den Heidelbergschen
catechismus, de Nederlandsche geloofs-belydenis en de leer, door
het Dortrechtse synode vastgesteld, plegtiglyk heloven na te
komen, dat zy niets, daar mede strydig, zullen leeren.

S 4. Dit geschied zynde, zullen Compagnies schoolmeesters

 door het collegie van scholarchen aan de hooge overheid dezer
landen als bekwaame en geschikte schoolmeesters ter goed-
keuring worden voorgedraagen.

En de particuliere of vrye schoolmeesters direct permissie
verleend worden.

S 5. Zullende de ingelanden alhier de school- en leer-

PLAKAAT-BOEK DEEL Xe                                     5   16

ke

