worden opgesteld, en tot het doen van welk gebed eenige
van de oudste en bequaamste kinderen zullen gebruykt worden
om zulx by beurt wisseling te verrigten.

Art. 7. Hy zal de kinderen na derzelver jaaren, begrip
en vermogen getrouw en naarstig onderwyzen in het leezen en
schryven, ook in de eyfferkonst, en voor al dezelve van der jeugd
af aan tragten in te scherpen de beginselen van de Gerefor-
meerde religie, hen vroeg leeren het gebed des Heeren, het
morgen- en avond-gebed, de geheeden voor en na den ceten

en verdere, andere nuttige gebeden, de twaalf articulen des
geloofs, de tien geboden en den Heydelbergsche catechismus.
Voorts hen, zo veel doenlyk, gewennen aan het spreeken der
Nederduytsche taal, op dat zy met des te meer nuttigheyd en
sligting de openbaare prediking in de Hollandsche kerk mogen
by woonen.
Art. 8. Hy zal de kinderen gestadig voor houden Gods-
naam niet ligtvaardig te gebruyken, niet te vloeken, nog te
 sweeren, hen lot de vreese Gods aanmanende.
Art. 9. Insgelyks zal hy 'er zig op moeten toeleggen om
by alle bekwame gelegenheden hun opzettelyk in te hoezemen
eene ware eerbied en hoog agting, niet alleen voor de moeder
van het huys, maar ook voor de overheden des lands, als van
 God aangesteld, als mede voor hunne leeraaren, de diaconen,
de regenten en hunnen meester, hun inscherpende, wat dank-
baarheyd, verpligting en gehoorzaamheyd zy aan dezelve
schuldig zyn; en voorts alles aanwenden, wat mogelyk is, om
s deze arme jeugd te beschaven, goede zeeden, burgerlyke be-
 deefdheyd en gedienstigheyd in te prenten, alle deftige lieden,
welke zy op straat ontmoeten, beleefdelyk te leeren groeten, enz.

Art. 10. Onder de maaltyd zal de meester door een be-
kwaam scholier de heylige Schriftuur laten lezen, waar toe

eenige zullen gesteld worden, die zulx by beurten verrigten;
en zal het zelve met stilzwygen, in eerbiedigheyd door een
yder worden aangehoord; ook zal des avonds na den eeten
een gedeelte van een psalm gezongen worden.

Art. 11. De meester zal de kinderen van het huys des

ks

