1783. W. A. ALTING.                       675

in het eene comptoir tegen het andere verschilt, is goedgevonden
en verstaan het hoofd van Compagnies militie, d'Edele brigadier,
Colmond, by een specificque notitie te laten opgeeven, hoe veel
aan de militairen in het Bataviasch guarnisoen ’s maandelyks
aan kostgeld en randsoen word verstrekt, bereekend in Indisch
geld; en de ministers en bediendens op de buiten comptoiren
circulair te ordonneeren zodanige lysten, een ieder voor zoo
verre zyn gouvernement, directie, commandement of opper-
hoofdye betreft, by eerste gelegenheid herwaards te zenden,
om vervolgens hier een generaale lyst daar uit te konnen laten
formeeren.

Nog is goedgevonden en verstaan by deesen aanteekening te
houden, dat de orders van den 27 February 1776 steeds, na
mogelykheid, worden geobserveerd en van het visiteeren der,
compagnien, enz. maandelyks aan den heer Gouverneur Generaal
rapport word gedaan.

Dewyl nieuwigheeden altoos aanstoot geven, den guarnisoen
schryver van de inlandsche militairen, Madureesen en Suma-
nappers niets toe te leggen.

Het opperhoofd van het generaal soldy comptoir en de soldy
boekhouders op de respective buiten comptoiren circulair te
ordonneeren, niet alleen de te voorenstaande saldo’s der militairen
van voorige, afgeslooten soldy reekeningen, maar in het generaal
die van alle dienaaren, welke by een ander soldy boek moeten
worden ingenoomen, dan waar by zy hebben voortgeloopen, en
egter onder het zelve gouvernement, directie of commandement
blyven, in te trekken, ten zy zodanige persoonen met verma-
king beswaard en hunne uitreis reekening niet aan handen
is; dog, wanneer zy hunne uitreis reekening konnen vertoonen
of deselve te vinden is, dan drie maanden hunner besolding te
laten staan.

Aan de respective hoofdgebieders in de gouvernementen,
directien en commandementen over te laaten om in het toeleggen
van douceurs aan commando’s, die in expeditie naar de boven-
of binnen landen worden afgesonden en veelmaalen in woeste
plaatsen moeten zwerven, met discretie te werk te gaan.
