RU En (et  ee:

710               1785. W. A. ALTING.

alle eigenaars en huurders der suiker molens in het generaal
te gelasten, tot nader dispositie deser regeering alle hunne
suiker aan de Compagnie te leveren tegens de by het voormeld
besluit van den 10" Augustus jongstleden bepaalde prys van
5 rds voor het picol eerste en van 4', rd voor het picol
tweede soort.

26 April. Intrekking van het bepaalde op 28 Junij 1776

nopens het wonen van den jongsten predikant te Batavia.

Weegens het beswaarlyke, dat er resideert in het besluit
deeser regeering van den 28e" Juny 1776, waar by gestatueerd
is, dat de jongste der in de Gereformeerde gemeente beroepene
predikanten binnen de stad syn verblyf sal moeten houden,
alsoo deselve sig doorgaans spoediger aan dese lugtstreek
komen te gewennen, wanneer het hun gelukt, door een
spoedig volgend beroep, sig een woonplaats buiten de stad te
konnen verkiesen, dan wanneer het hun te beurt valt, dat er
merkelyke tyd verloopt, eer sy in die verpligting door een

ander worden opgevolgd; soo is goedgevonden en verstaan de

gemelde resolutie van den 28e Juny 1776 by deese weeder
in te trekken en dienvolgende in den aanstaande de jongste
der reeds beroepene en nog te beroepene predicanten te
permitteeren, naar welgevallen, het sy buiten, dan wel binnen
deese stad, sig met er woon ter neder te setten.

10 Mei. Nadere toelichting van de verklaring, gegeven
op 9 Augustus 1757 met betrekking tot Weesmeesteren.

Is goedgevonden en verstaan het besluit deeser regeering
van den 9e" Augustus 1757, dienende tot explicatie van het
45 articul van de instructie voor Weesmeesteren, by nadere
verklaring in so verre te interpreteeren, dat het gemelde
collegie meede gequalificeert sy het gewone salaris van den
40en penning en , perc voor den secretaris te reekenen
van alle verrigtingen, die ten behoeven van onmondigen by
het selve gedaan worden, so wel wanneer er voor het bedragen
