562             1779. R. DE KLERK.

zal maeten houden, zullende de catechizatie den 15" February
weeder beginnen; wordende de gesamentlyke leermeesters nog
aanbevolen maandelyks een Iyst van hunne discipulen aan
deeze vergadering over te geeven en ten dien einde in hunne
respective wyken maandelyks rond te gaan.

16 Februarij. Vergunning tot invoer van Japansche
koperen munt.

In overweging genomen wezende, dat den gepermitteerden
invoer en verzending naar Baly van Chinasche kopere kippings
of pitjes geen de minste stremming in de cours der duiten op
Java heeft veroorzaakt en de Japansche kippings of pitjes, zelfs
voor het verbod tegen den aanbreng, een zeer gering of wel
verre het minste debiet op Java hebben gevonden, maar daar
en tegen altoos, nevens de Chinasche, tot den handel op Baly
niet te ontberen zyn geweest, en men dus met reden zoude
mogen veronderstellen, dat het woord Japansche, by de resolutie
deezer tafel van den 4 July 1769, toen de anachodas der
Eymuysche jonken toegestaan wierd den jaarlykschen aanbreng
van Chinasche kippings, abusive uitgelaten zal zyn, nadien men
de Japansche bedienden, die door de by de Japanders gemaakte
nauwe bepalingen op den anderzints gepermitteerden handel in
zulke articulen, daar de Compagnie niel in negotieert, thans
by na niets meer konnen profiteren, ten minsten niel kan
weigeren van het zelve gunstbewys te mogen jouisseren, dat
aan de Chinesen is geaccordeert; uit consideratie van dit een
en ander is goedgevonden en verstaan, ter vermyding van
verkeerde begrippen, voor het vervolg te verklaren, gelyk
verklaart word by deezen, dat de by resolutie vanr den 4"
July 1769 verleende vryheid aan de anachodas der Eymuysche
jonken tot den invoer van Chinasche kopere kippings of pitjes,
ook betrekkelyk is tot de Japansche kippings of pitjes, die de
uit dat ryk te rug komende bedienden van daar aanbrengen.

En is wyders nog verstaan, zo wel de Japansche bedienden
serieus aan te bevelen om, telkens by hun retour alhier, de
