1780. W. A. ALTING.              449

Op heden, den 22e" September 1779.

Compareerde voor my, M" Anthony Gornelis Verspyck, notaris
publieg, by de Edele hooge regering van Nederlands Indie
geadmitteerd, binnen de stad Batavia resideerende, present de
na te melden getuigen, d'Edele heer Dirk Goetbloet, eerste
secrelaris van de Edele hooge Indiasche regering, en d’Edele
Pieter Aeneas de Win, lid in het Eerwaarde collegie van heeren
Weesmeesteren deezer steede, woonende alhier, my bekent.

Dewelken verklaarden, onder renunciatie van de beneficien
ordinis, excussionis et divisionis, het meede brengen van dien
hun Bdelens wel bekent zynde, zig te stellen en interponeeren
tot borgen en principaalen ten behoeve van de generaale
Nederlandsche Oostindische Comp voor al ’t gunt, waar over
den heer Jan Bierens, opperkoopman en groot cassier ten deezen
casteele, uit hoofde van deszelfs administratie als cassier van
voorsz. Gompagnies groote geldkassa, door wel gemelde Com-
pagnie aanspreekelyk zoude moogen werden geoordeelt, egter
niet verder als ter concurrentie eener somma van vyf duyzend
rds, van 48 swaare stuyvers ider; en zal deeze borgtogt stand
houden tot vier jaaren, na dat genoemden heer Bierens uit het
ampt van groot cassier ontslagen, dan wel overleeden zal zyn.

Compareerde meede voor my, notaris en getuigen, den
voornoemden heer Jan Bierens, woonende alhier, my en de
getuigen ook bekent, dewelke verklaarde zyne gemelde borgen
ter zaake van deeze, hun Edelens aangegaane borgtogt kost-
en schadeloos te zullen houden.

Tot naarkominge van het gunt voorsz. staat, verbinden
de comparanten hunne persoonen ende goederen, dezelve
subjecteerende aan alle ’s Heeren regt ende regteren.

Aldus gedaan en gepasseert ten byweezen van Hermanus Abra-
ham Simonsz en Fliazar Abraham Simonsz, clerequen, als getuigen.

De minute deezes is behoorlyk getekend en geschreeven
op een zegel van vier-en-twintlig stuyvers.

(Onder stond): Quod Attestor,
(Was getekend): A. CG. VERSPYCK,
notaris publicg.

PLAKAAT-BOEK DEEL XK.                                                                     29
