1785. W. A. ALTING.             801

stremmen, voor eerst tot geene nadere acceptatie van geld op
assignatie soude dienen te besluiten, byzonder ook om de heeren
Meesters daar meede, so min mogelyk, te beswaren, de staat
van Compagnies cassa nogtans volstrektelyk vorderd om thans
weder tot dit middel recours te neemen; zo is goedgevonden
en verstaan, boven de reeds ingekomene 12 tonnen, op deselfde
voorwaarden, als by besluit van den 4 Maart jongstleeden is
bepaald, nog 4 tonnen gouds op assignatie naar Nederland in
Compagnies cassa te accepteeren.

Same Wijziging van het bepaalde op - April 1785

nopens verzending van thee naar Nederland.

In overweeging genoomen zynde, of, daar men zig zo merkelyk
belemmerd vind met zo veele ingehuurde scheepen, welker leg-
dagen de Compagnie zo veel komen te kosten weegens gebrek
aan een toereikende quantiteit verzendbare retouren, derhalven
niet een preuve soude dienen te worden genomen, of een ver-
mindering der vragt penningen particulieren niet soude konnen
animeeren een naamwaardige quantiteil thee met de scheepen
te versenden; zo is goedgevonden en verstaan het besluit van
den 15" April jongstleeden omtrend het accepteeren van thee
op vragt naar Nederland van particulieren met de ingehuurde
scheepen voor deese keer in zo verre te altereeren, dat van
de thee, die by verkoop in Nederland niet meer dan 20 stuivers
het zal rendeeren, in steede van 8 maar 6 stuivers het
en van die, welke boven de 20 stuivers zal gelden, in steede
van 40 maar 50 perc’ zal moeten worden voldaan; mitsga-
ders de gemeente hier van by biljet te adverteeren.

9 Augustus. Weigering door de Regering van het
verzilveren van vbrieven van credit’’.

Ngabehi Darpo Tjito, hoofd van de peper- en tin-vaartuigen
van den Sultan van Palembang, verzocht bij zijn vertrek van

Batavia naar Palembang eene waarde van 6,000 rijksdaalders
PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                         51
