756              1784. W. A. ALTING.

worden gehouden en voorts van deselve nimmer eenige andere
afbetaling worden gedaan, dan :

Primo: de begraffenis ongelden.

Secundo: de pretensien van doctoren en practisyns of
chirurgyns, de overledenen in haare laatste siekten bediend
hebbende.

Tertio: de huishuuren, voor zo verre die preferentie hebben.

Quarto: verschot voor spys en drank van persoonen, daar
de overleedene ten tyde van hare ziektens by hebben ingewoond,
als die niet excessief zyn.

Quinto: ’s Heeren tollen en geregtigheeden, mits behoorlyk
worde geverifieerd.

Sexto: het geene de Compagnie weegens onverantwoorde
gelden of goederen te pretendeeren heeft.

Septimo: het provenue van wettig verhypothequeerde vaste
goederen.

Oetavo: agterstallige vendupenningen, ’t zy by vendumeesteren,
als de, respective collegien, wanneer de tyd van het regt van
parate executie nog niet is verscheenen, welke als dan by
weege van rei vindicatie worden gereclameerd;

alle welke posten zonder eenige cautie de restituendo of eenige
andere voorwaarde worden afbetaald, behalven de sevende,
welker afgave onder cautie de restituendo geschied ;

dat na voorsz. afbetaling het zuiver saldo alhier jaarlyks in
cas word geteld en zulks op de dood reekening van den over-
leeden gesteld, moetende intusschen binnen den tyd van ses
maanden door de respective crediteuren, ingevolge het placcaat
van den ros 1770, hunne actien en pretensien aange-
geeven worden, waar van als dan by de reekening van den
overleedene aanteekening word gehouden;

zo is goedgevonden en verstaan copia van het voorsz. berigt na
Ceilon te zenden, ter narigt van de geene, die zulks incumbeerd.

if   ember.  ernieuwde conversie van vpapt
 September. V      le              apier van
scredit’ in assignatin op Nederland.

De casteels opperkooplieden, Frederik Hendrik Beynon en
