544             1778. R. DE KLERK.

mogelyke te contribueeren en gemelde vraag-poincten, waar
van eenige exemplaren dezen verzellen, beantwoord zynde,
dezelve, nevens de naturalien, telkens te adresseeren aan
gemelde heer directeur.

De bedoelde vraag-poincten’’ waren de navolgende:

1. Eene korte beschryving van ’t land en verscheide natien,
die het bewoonen, en een landkaart van ’t zelve, indien
dezelve voorhanden is.

2. Haare inlandsche regeerings-vorm.

5. De gemeenste woorden van haar taal en de caracters,
die zy tot haar schrift gebruiken.

4. Eenige van haare boeken, zo zy dezelve hebben,
gedrukt of geschreeven.

5. Haare zeeden, gewoontens en plegtigheeden by de
geboorte, huwelyken en begrafenissen.

6. De kunsten, die by haar in gebruik zyn tot den
landbouw, kleeding en bearbeiding der metaalen.

7. Haare tydreekening en kennis van den sterren-hemel.

8. De saisoene, hitte, koude en observantie met de
barometer en thermometer, zoo z'er zyn.

9. Beschryving der dieren, planten en mineralen.

10. Seldzame dieren of vogelen kunnen in arak gecon-
serveert worden, mits ’er eenige kerven in de buik werden
gegeven, dat dezelve kan indringen.

11. De planten tusschen twee papieren met haar blad, blom
en vrugt overzenden, voornamentiyk die ’t land eigen zyn, als: de
nagul in Ambon, de noot in Banda en de gamber op Malacca, etc.

12. De mineralen en steenen in haar erlz over te zenden
en daar by te voegen, waar ze gevonden -worden en hoe
dezelve gegraven worden.

15. Op allerley mogelyke wyze te onderzoeken, waar toe
en hoedanig zig de inlanders van zekere kruiden, planten,
wortelen en andere natuurlyke voortbrengsels, het zy in
de heel- of geneeskunst, dan wel anders, bedienen.
