Ke led

munieeert, dat, ongeagt de successive placaten tegen het
nabootsen, vervalschen en besnoeyen van ’slands ganghaare
munt, nog laast by resolutie van den 10" October 1777 zyn
gerenoveert en by placaat van den 2e2 December daar aan allen
en een iegelyk striktelyk is verboden eenig valsch geld voor-
bedagtelyk uit te geven, zyn Edelheid egter al weder in ervaring
is gekomen, dat zommige inlanders, voornamelyk van Borneo
en wel speciaal van Banjermassing, hier hebben aangebragt en
onder de goede ingezetenen tragten te debiteeren en uit
te geeven verscheide soorten van valsche muntspeeien, inzon-
derheid goude ducaten en schellingen, dragende den afslag
van de Nederlandsche munt, zo mede Spaansche reaalen, die
nageeonterfeid en valsch zyn; praduceerende ten bewyze
van dien een party valsche schellingen, door een Banjarees
gisteren aan een Chinees in voldoening van lywaat betaald.
Waar over gedelibereert en door zyn Edelheid nog te kennen
gegeven zynde, dat den uitgever der overgelegde valsche schel-
lingen, ziende, dat hy ontdekt was, dezelve opstonds tegen goed
geld verruild en zig vervolgens direet te zoek gemaakt heeft,
dog hoogdenzelven den hier aanwezende zendeling van den
Koning van Banjermassing over dat onbetamelyk gedoente zyner
onderhorigen in termen van nadruk zal onderhouden; zo is
goedgevonden en verstaan daar van by deezen aantekening te
houden en de gemeente van het aanbrengen der voorzegde
valsche zoorten van geld by een advertissement kennisse te
geven, op dat een ieder zig moage wagten voor schade.

5 Julij. Verbod tegen het aanmaken, invoeren en
verkoopen van wind-bussen.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering voor-
gestelt zynde de nootzakelykheid om tegen het verkoopen en
vermenigvuldigen van windroers te voorzien, ter voorkoming
van de quade gevolgen, die daar uit zouden konnen resulteren,
te meer daar omtrend zo licentieus word gehandeld, dat,
volgens de gedrukte advertentie van de verkoping, die den
