om onder de penningen, die in dit jaar, ter overmaking naar
Nederland, in Comp cassa souden worden aangeboden, voor
alle andere by preferentie, tegen zeventig stuivers de ducaton,
te accepteeren de hier ter plaatse berustende gelden, toebe-
hoorende aan verscheide, zig in Nederland bevindende persoonen,
alle by de brieff nominatim opgenoemt; en, om in Lyts g'infor-
meert te worden, hoe veel die somma in het geheel sal bedragen,
is goedgevonden en verstaan de gemeente by een biljet te-
adverteeren, dat een ieder, die geneegen mogte weesen van
de voorsegde concessie der heeren Majores gebruik te maken,
uitterlyk met den 20er deeser loopende maand Juny ten comptoire
van den heer Directeur Generaal in gemoede en distinet sal
moeten opgeeven, hoe veel geld hy ten behoeven van syne, by
de brief vermelde principalen sedert primo January deezes
jaars reels in Comp cassa heeft geteld en welk montant hy,
op den voorschreeven voet, voor reekening van deselve als nog
in dit jaar op assiguatie naar Nederland soude willen remitteeren.

12 Junij. Verbod tegen het verzenden van Chinesche
zijde voor particuliere rekening naar Nederland.

Als een merkwaardig staaltje van den toestand van den
handel te Batavia in het laatste vierendeel der 18 eeuw en
van de toenmalige verhouding tusschen de Indische Regering
en het Opper-bestuur wordt bet volgende ingelascht.

Geleesen wordende een request van den burger en vice-
president van het collegie van Scheepenen deeser steede, Jan
Hendrik Wiegerman, waar by hy in de eerste plaats te kennen
geeft, dat hy seedert een jaar of twee genootsaakt is geweest
Eenige baalen ruwe syde van de Chineesen, in betaling van
negotie whaaren, over te neemen en by die gelegentheid meer
Andere heeft gekogt.

Voorts verzoekt, dat, dewyl in dit jaar weer een grooter
(uantiteid ruuwe zyde uit China is aangebragt, als in dese
Colonie kan worden verbruikt, en de Chineesen aansoek by hem
doen om die zyde, even als bevorens, van hun over te neemen,
