1787. W. A. ALTING.             917

als dan vervoegen mocteu by zodanige Kameren, welke zy
oordeelen zullen daar toe het best te weesen in staat.

En zal van dese resolutie, onder toezending van extract
derzelve, kennis worden gegeeven aan Generaal en Raaden,
mitsgaders de ministers, die zulks verder aangaat.

5 April. Voorschriften nopens het zuiver houden van
rioolen en grachten te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan het collegie van Scheepenen te
qualificeeren tot de aanbesteeding der uitmoddering voor dit
jaar van de graften binnen en buiten de stad en die van het
kasteel, en om die aanbesteding weder te doen op den zelven
voet, als in den voorleeden jaar is geschied, te weeten by
verdeeling in vyf wyken, op de als toen plaats gehad hebbende
conditien, ter betaaling voor een derde door de Comp en voor
twee derdens uit de stads kas, en dat zulks zal beginnen met
medio dezer om te eindigen met medio September aanstaande,
onder het op- en toezigt van twee gecommitteerde leeden uit dat
collegie in ieder wyk, met toevoeging van de ordinaire opzigters
by de uitmoddering, die aan de Oostzyde de rooymeester en
aan de Westzyde de castelyn van het stadhuis is, en onder
toelaag aan dezelve van het gewoone salaris van rds vyftien
ter maand; en om voorts, tot goedmaking van de kosten dezer
uitmoddering, ingevolge jaarlyksche gewoonte, van de inwoonders
der huizen in de stad, Zuider voorstad en Chineesche campong
te heffen een halve maand huishuur.

Voorts nog te kennen gegeven zynde, dat de stads graften
niet weinig zyn verland en onbruikbaar gemaakt door het werpen
in dezelve van allerhande grove vuilnis, als: paarden mest, asch,
aarde, steenen, mandens, puin, etc, niet tegenstaande de daar
op door deze regeering gestelde poenaliteit by besluit van den
6e Juny en ordonnantie van den 11e" Juny 1769, invoegen
zulks niet weinig contribueert om de onzuiverheid der lucht
te vermeerderen en den dampkring in eene gestadige besmetting
te houden; zo is goedgevonden en verstaan, zo wel het boven

