1781. W. A. ALTING.             485

by den afscheep van speceryen, met voorkennisse van den heer
Directeur Generaal, twee aparte gecommitteerdens te benoemen
om, neevens de opperstuurlieden, de goederen binnen scheeps
boord te ontvangen en direct na te weegen, even en indiervoegen
As zulks plaats vind by den afscheep van lywaaten, kattoene
garens en speceryen voor Nederland’.

6 April. Last op het collegie van Schepenen vzig te
vreguleeren naar den letterlyken inhoud van de wet
vop 't stuk der overschryving en betaling van ’s Heeren
vgeregtigheid, gesteld by de Bataviasche statuten in
vart. 20, onder het hoofddeel van: erven, huysen,
slanderyen en openbaare marktplaatsen’’.

Zie deel IX, bladz. 258 en 259. - De Indische Regering
beschouwde alzoo de nieuwe Bataviasche Statuten als eene
Wet, hoewel die Statuten de onvermijdelijke sanctie van het
Opperbestuur niet deelachtig waren geworden. Zie ook
het volgende.

20 April. Afkondiging van twee artikelen uit de nieuwe
Statuten van Batavia.

Het opperhoofd van het generaale soldy comtoir, Arnoldus
Constantyn Mom, in qualiteit als curator ad lites, by een in-
geleverd adres vertoond en te kennen gegeeven hebbende, hoe
Veel maalen hem was voorgekomen, dat boedels van ab-intestato
Overleeden Gomp dienaaren, bysonder de zulke, die door zoo ge-
Hamde slaapbaasen aan hem worden overgegeeven, geheel tegen
het geen hy uit eenige omstanden billyk meend te moeten ver-
Wagten, komen uit te vallen, dog hy egter dikwerf door ge-
brek aan genoegzaame bewysen verpligt was te houden moeten
met het geen hem in de handen gestopt word, en voorts ver-
soekende, dat deze regeering toereikende middelen geliefde te
beraamen tot weering van alle ongeoorloofde practycquen, die
door haatzugtige persoonen omtrend de nalatenschappen van

