49             1776. J. VAN RIEMSDIJK.

En op dat al het voorenstaande een iegelyk ter kennisse
kome en niemand daar van ignorantie zoude kunnen pretenderen,
beveelen wy voorts, dat dit placaat zal worden gepubliceerd
en in de Nederduitsche, Maleidsche, Javaansche en Chineesche
taalen geafligeerd, zoo als het gebruikelyk is.

Temeer: Gewijzigd reglement voor de koeli’s, enz.

In Raade van Indie besloten zynde om de willekeurige en
exorbitante. betalingen, die een ieder, ongeagt de daar tegen
by eene instructie van den 21e8 October 1746 gestelde, dog
buiten vigueur geraakte ordres, tans nog al verpligt is de
koelies in te willigen, wanneer hy dat volk nodig heeft, met
renovalie en ampliatie van de evengemelde instructie, nader
tegen te gaan en te restringeren door het ondervolgende
reglement of instructie; zoo wordt het zelve by dezen bekend
gemaakt tot narigt en observantie van allen en een iegelyk,
dien het aangaat.

REGLEMENT of instructie voor de koelies, derzelver hoofd-
opzigter en de koelie-meesters, gearresteerd in
Raade van Indie op den 11en Juny 1776, tot
renovatie en ampliatie der instructie van den
gien October 1746.

Art. 1. Op dat alles in een geschikte orde volvoerd worde,
zal een vigilant en bekwaam burger, welke de Portugeesche
en Maleidsche taal magtig is, by de hooge regeering dezer
landen worden aangesteld tot hoofid-opzigter over alle de per-
sonen, ’t zy vrve lieden of lvfeigenen, die zig, zoo binnen,
als buiten de stad, erneeren met het koelie-werk door daar
toe gebruikelyke draagstokken en manden, dog zig alvorens ten
dien einde zullen moeten aangeven by den gemelden hoofd-
opzigter.

Art. 2. Buiten denzelven zullen nog vier koelie-meesters
door het collegie van Schepenen benoemd worden, almede in
de Porlugeesche eu Maleidsche taal kundig zynde, om, nevens
