1780. R. DE KLERK.              455

merhand uit de groote verlegenheid aan gangbaare muntspecien
te redden; waar toe verder, na rype overweging en wikking van
al, het geen ten dsen van nut of dienst soude konnen zyn,
als het geschikste en min nadenkelykste expedient wierd geoor-
deeld het weder stellen van den cours der ropyen op dien
voet, als deselve is geweest voor het slaan der Bataviasche,
gecartelde ropyen of pro dato van het g’emaneerd biljet van
den Se" January 1760; en is overzulx by meerderheid van stem-
men goedgevonden en verstaan in de cours der onderscheidene
soorten van ducaaten geen verandering te maaken, maar de
Sourattesche, Persiaansche en Bengaalsche Arcadsche ropyen,
even als de Bataviasche, gangbaar te verklaaren tegen dertig
swaare stuivers ieder, gelyk deselve daar voor hier en alomme
op de comptoiren van de Nederlandsche maatschappy in Indie
gangbaar worden verklaard by desen, de twee eerstgemelden
als munten van Indische vorsten, die van oude tyden een
seker voorregt hebben verkreegen, en de laatste wegens het
regt, dat de Compagnie in de Bengaalsche munt heeft, en
alle, als door derselve merktekenen faciel te onderscheiden
synde van andere, vreemde ropyen; voorts alle de overige
zoorten van ropyen, met uitsondering egter van die, welke
billioen zyn verklaard by het biljet van den 22e" September
1772, te laten op de by het biljet van den See January 1760
bepaalde prys van zeven en twintig stuivers ieder, nadien men
vermeend, dat de eerstgemelde drie soorten in een genoegsaame
quantiteit hier zullen toevloeien; in vertrouwen, dat de heeren
Majores dit besluit en de verhoging van de voorschreeven drie
soorten van ropyen sig sullen gelieven te laaten welgevallen
en om de betoogde noodsakelykheid ten vollen goedkeuren,
te meer, de Compagnie daar in niet verder is gemelleerd, dan
dat, by ontvangst dier ropyen in haar Edelens kassa, deselve
weder tegens de eigenste waarde uitgegeven en in cas van’
verlegenheid een nuttig gebruik daar van gemaakt worden,
mitsgaders boven dien niemand ’er door lyden kan, maar men
zig ter contrarie met een gegronde hoop vlyd, dat hetselve

door een toereikende aanbreng der meermelde ropyen van de
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                      28
