RET   etl  en et a  A el, GVN PL     re A (V k

358             1778. R. DE KLERK.

van daar direct naar hunne woonplaatsen te retourneren, mits
de peper tegen ryxd: ses en het tin tegen vyftien ryxds het
picol van 125 ponden of de prys, welke voor beide die
artienlen aan de Palembangers word betaalt, aan de Com-
pagnie afstaande en geen Chinasche wharen, Westersche lywaten
of zyden stoffen, veel min amphioen aanbrengende, sub poene
van confiscatie, de, helft voor de Compagnie en de wederhelft
voor den officier van justitie, die de aanhalinge zal doen, voor
zo verre de lywaten, zyden stoffen en Chinasche goederen
betreft, dog ten aanzien van de amphioen op de straffe, by
de placaten tegen den morshandel in dat articul gesteld ; zullende
de Malaccasche ministers worden aangeschreven, geen vaar-
tuigen van daar te laaten vertrekken, dan die bevorens door
den fiscaal en sabandhaar zyn gevisiteert, en de ingezetenen
en princen in straat Malacca van de vorenstaande schikking
kennisse te geven, mel order om een ider te animeren tot de
vaart naar deeze hoofdplaats.

Weyders is verstaan van deeze restrictien en bepalingen op
de Javasche en Malaceasche vaart en handel, mitsgaders de
hier vooren gearresteerde interdixie tegen den aanvoer van
Chinasche koopmanschappen, buiten die, welke hier direct uit
China worden aangebragt en vervolgens naar elders vervoert,
het verhod tegen de vaart van Malacca naar China en van
daar terug en den invoer van Westersche lywaten of zyden
stoffen van Malacca. de gemeente ter deezer hoofdplaatse en
op de comptoiren, die daar toe betrekking hebben, door publicatie
en affixie van een biljet in de gebruikelyke taalen, niet alleen
te adverteeren, met last aan de respective officieren van justitie,
nevens de sabandhaars, hier en op de gemelde comptoiren,
tegen de overtreding der daar omtrend gestelde orders zorg-
vuldig en met alle exactitude te vigileren, maar de Malaccasche
en Javasche ministers, zo mede den resident te Cheribon, ook
aan te hevelen, by de passen, die zy verleenen, specificq bekent
te stellen de goederen, die door particulieren worden uitgevoert,
en copia daar van twee maal ’s jaars of om de ses maanden
van Java en Cheribon en Malacca, zo dikwyls het kan geschieden,
