sd  d
es Es vl

1784. W. A. ALTING.

trekken en loequetten, waar papieren geborgen worden, moeten
nazien en, by bevinding, dat de ordres in deezen niet behoorlyk
zyn agtervolgd of dat de archivarissen buiten wettige redenen
zig hebben g’absenteerd, daar van kennisse moeten geeven aan
den heer Gouverneur Generaal, op dat daar tegen zodanige
maatregulen kunnen worden genomen, als hoogstdezelve mogt
komen goed te vinden.
Zie ook 28 Mei 1779 en 24 April 1792,

50 Maart. Znstructie voor de gezworen klerken ter generale
secretarie.

Art. 1. De gezwooren klerken ter generale secretarie zyn
gehouden ’s morgens precies ten zeven uuren en ’s nademiddags
ten drie uuren op ’t comptoir te komen en zelfs, by absentie
van den eersten klerk of zynen adjunct, te blyven tot elf uuren
’s voormiddags en vyf uuren ’s avonds.

Art. 2. Zo lange ’er vergadering by de hooge regeering
is, zal 'er geen van hun vermogen van ’t comptoir te gaan,
zonder verlof van den eersten klerk; ook niet op andere tyden,
gedurende deszelfs of des adjunets presentie.

Art. 5. Geduurende de vergadering zal den wagt hebbende
gezwooren klerk by of omtrend de vergaderzaal gereed moeten
zyn om de requisiten, die 'er gedaan worden, waar te neemen
en prompt te beantwoorden, en daar in, als het nodig is, door
de overige gezwooren klerken, zo veel mogelyk, moeten worden
geadsisteerd.

Art. 4. Die den weekelykschen oppas heeft, het welk ge-
rekend word van den eenen tot den anderen Maandag, moet
’smorgens de klokke half zeeven uuren het comptoir openen
en mag ’savonds voor agt uuren niet naar huis gaan, terwyl
hy ook op Zondag zal moeten present zyn, zo mede alles noteeren,
wat afgegeven, en weder doorhaalen, ’t geen ter secretary
terug gebragt word.

Art. 5. By ’t ziek worden van de wagt hebbende gezwooren
klerk zal hy vervangen moeten worden door den geene, die
het langst vry is geweest.
