1778. R. DE KLERK.               15

nantie in een boete vervalt of dezelve verdient in het
blok geslooten te worden, zal het hoofd der praauw-
voerders het zelve mogen doen in ’t blok van den Balliuw
of Landrost, mits daar van terstont kennis gevende aan
den heer president van Schepenen en gemelden Balliuw
of Landrost ;

8 zullende het hoofd der praauwvoerders maandelyks aan
den heer president van Schepenen moeten overgeeven een
schriftelyk rapport, zo van de fungeerende onder commis-
sarissen, als van de praauwen, die gevaaren hebben, en de
hoetens, die verbeurd zyn;

99 wanner de Compagnie praauwen, ten afscheep van goederen,
nodig heeft, zal dezelve terstond moeten geholpen worden,
in preferentie voor alle partienlieren.

Ook zat het hoofd der praauwvoerders den volgenden eed doen.
Ik beloove en sweere, dat ik den staat der Vereenigde

Nederlanden, zyne doorlugtigste Hoogheyd, den heere Prince

van Orange en Nassau, Erfstadhouder, capitain generaal en

admiraal van de Unie, nevens de heeren Bewindhebberen van
de generaale, geoctroyeerde Oostindische Comp, mitsgaders
den heere Gouverneur Generaal en de Raaden van Indie,
als ook heeren Scheepenen deser steede gehouw en getrouw
zal weesen; dat ik myn dienst als hoofd der praauwvoerders
met de uyterste nauwkeurigheid, my mogelyk, zal waar-
nemen; my aan geene knevelaryen omtrend het verhuuren
der praauwen zal schuldig maaken en ook zorgen, dat zulks
niet door de opzigters geschied; en my stiptelyk te gedragen
aan de instructien en orders, op dat ampt beraamt of nog te
beraamen, en my wyders daar in gedragen, gelyk een eerlyk
man betaamt.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig ;

zo is goedgevonden en verstaan in die instantie te condes-
eenderen en de voorschreven instructie voor de praauwvoerders
met de vorenstaande negen articulen, nevens het formulier
van den eed voor het hoofd der praauwvoeders, te amplieren,
gelyk dezelve daar mede wordt geamplieert by deezen.

