ded Premie et rd  Et one eeen t 17 AN   a lr eG at A Lr Ar  en

576    3         1781. W. A. ALTING.

Art. 28. Van Timor mogen de Bandase Zuyd-Westerse
eilanden niet bevaaren en de Zuyd-Oostersche eilanden van
die provincie door geene andere als Bandase burgers bezogt
worden.

Art. 29. Geen vaart voor by of bewesten de hoek van
Bantam word gepermitteerd als met een Bataviasche pas.

Art. 350. Van Bantam mag men varen op Cheribon en
Samarang, en soo vice versa.

Art. 51. Den invoer tot Batavia van lywaten (buiten de
aan de Compagnie gereserveerde zoorten), zyde stoffen, koussen,
caltoen en alkativen van Malacca is aan Bataviasche Christen
burgers en de officieren van Compagnies scheepen (dog deeze
eenelyk voor zo veel de ruimte hunner gepermitteerde kisten
toelaat en anders niet), dog met uitsluiting van alle anderen
en dus ook van Malaccase Christen burgers, gepermitteerd,
onder betaling aan de CGompagnte van vyf percento voor de
Cormandelsche en vier percento voor de andere goederen, die
met vaartuigen van de Bataviasche Christen burgers, dog tien
en zeven en een half percento, wanneer dezelve met Compagnies
scheepen en mindere vaartuigen worden aangebragt, nevens
een ducaton van een ieder kist, pak of baal aan de admini-
strateurs van ’t nieuwe kleede pakhuis, mits niet swaarder
dan vyf honderd ponden ieder.

Art. 52. De vaart van Batavia direct naar Padang en te rug
staat voor een ieder open, mits nergens aangierende en in
’t besonder niet te Bancahoeloe, sub poene van confiscatie van
vaartuig en laading, met de vier dubbelde waarde daar en boven.

En zal door ieder vaartuig niet meerder dan tien lasten
ryst mogen worden mede genomen, om eenelyk tot consumptie
en niet tot negotie te dienen.

Van Padang mag men verder Noordwaards vaaren met een
Padangsche pas.

Art. 55. Behalven de voorwaards verboden Iywaten en
andere wharen, is met betrekking tot de West-kust van Sumatra
aan de Compagnie gereserveerd den handel in zout.

En mogen alle andere zoorten van koopmanschappen en
