74                  1777. J. VAN RIEMSDIJK.

van de liefde giften dier gemeente, welke geduurende den gods-
dienst in haare kerk weekelyks ingesameld en aan diakonen
der Gereformeerde gemeente by continuatie worden uytgekeerd,
voor ’t vervolg te moogen afhouden het bedragen der alimen-
tatie penningen voor haare armen, nadien het selve in den
voorleeden jaare, volgens de jongste reeequening courant van
den gedagte kerkenraad, gesteegen was tot eene zomma
van 105 ryxd:, en sulks der gemelde kerke, uyt hoofde van
haar bekrompen en scer wisselvallig inkoomen, met der tyd
tot een drukkenden last soude kunnen strekken, te meer, om
dat deselve insgelyx beswaard is met het jaarlyx onderhoud van
twee predicants weduwen; zoo is goedgevonden en beslooten
in die billyke instantie te condescendeeren en overzulx den
voornoemden kerkenraad qualificatie te verleenen tot het
afhouden der gesegde alimentatie gelden voor de armen van
desselvs gemeente uyt de in haare kerk gedaan wordende
weekelykse collecte; onder conditie nogtans, dat, ingevolge
van hunner Eerwaardens aanbieding, het restant der penuingen,
die ’er meer gecollecteerd sullen worden, als tot onderhoud
van de voorschreeve armen benoodigd syn, verseld van een
behoorlyke reekening, aan diaconen der Gereformeerde gemeente
naar gewoonte sal moeten worden verantwoord.

8 April. Last op den Raad van justitie en het collegie
van Schepenen zich vpraecise te reguleren naar de
vconventie van den 1 December 1728.

Hardnekkig volgehouden twisten tusschen beide regtbanken,
vooral van de zijde van den Raad van justitie, gaven aanleiding
tot de uitvaardiging van dezen last.

Alvorens zich tot de Regering te wenden, moesten die
collegin in den vervolge trachten hunne geschillen vin der
minne af te doen’’.

15 Mei. Voorschrift nopens het behandelen van vreemde
schepen, welke opium aanbragten.

Ten einde allen morshandel in amfioen, naar mogelykheid,
