1777. R. DE KLERK,             107

25 November. Aanstelling van twee bejaarde personen
tot permanente regenten van de wees- en armen-huizen
te Batavia.

Vroeger fungeerden als buiten-regenten jaarlijks afwisselende
diakenen.

25 November.  Opleiding van chirurgijns.

In aanmerking genomen wesende, dat de schaarsheid om
goede opper- en ondermeesters te bekomen zekerlyk groot is
en, nog vermeerdert wordende door de sterfte op de scheepen en
comptoiren in Indie, men haast genoodzaakt zal worden lieden
te doen opklimmen, die geen genoegsaame bequaamheid bezitten,
en het examen, om den geringen voorraad van kundige
subjecten, van geen nut kan zyn, mitsgaders de nood dus wel
absolut vereischt dit gebrek, zo veel mogelyk, te vervullen
door het aanqueeken van jonge lieden’, vond de regering goed,
sjongelingen uit de zeevaart, militie en het weeshuis, die eenige
genie en geest bezitten, te plaatsen in het buiten- en binnen
hospitaal om in het eerste door den binnen-regent en in het
laaste door den verband meester of een der bequaamste
practizyns in de theorie onderwezen te worden, als zeer
gemakkelyk met weinig kosten konnende geschieden en deese
daar en boven dagelyx en van zelfs in de practyk geoeffent,
handig en bequaam gemaakt zullen worden; voorts dit
inzelvervoegen te introduceeren met de onder- en derde
meesters en allen een zekere hoope te geeven om, naar maate
dat men door het examen of getrouw getuigenis van den
geenen, onder wien zy bescheiden zyn geweest, verzekering
erlangd van hunne vorderingen en bequaamheeden, bevorderd
te zullen worden, ten einde hun des te meer lot yver en
applicatie aan te moedigen en het hoofd over de chirurgie,
Theemans, in staat te stellen, door den tyd de scheepen
en vaartuigen met meerder ruimte van ’t benodigd getal
chirurgyns te konnen voorzien’.
