1783. W. A. ALTING.     695

nopens de betaaling van gagien, huishuuren en kostgelden
met papier van credit te persisteeren by het besluit van
den 6er February deeses jaars;

de hoog Edele heeren Seventienen by af te gaan schryven
te bedeelen, dat men wel genoodsaakt geweest is om alle deese
schikkingen te maken, en dat, wyl hoogstdezelve daar uit
sullen ontwaaren, hoe groot het gebrek aan geld is, men uit dien
hoofde wel gedrongen geweest is te moeten overgaan tot den
verkoop van koopmanschappen aan de Engelsen en men,
by geen spoedig ontzet, wel verpligt zal wesen daar verder
gebruik van te maken’.

In hare resolutin van 4 December 1785 teekende de
Regering aan, dat het papieren geld wel van eenig effect in
de colonie’’ was geweest, dog niet van een algemeen
gebruyk, omdat het niet, even als aan de Caap, kan dienen
ter afbetaling van militairen, zeevarende, inlanders en
andere behoeftige lieden’’.

Sen, Gangbaar verklaring van vseekere quantiteyt

koopere specin ter waarde van een duyt ieder, tot
vgerief van de Bataviasche gemeente"’.

Zulks geschiedde wegens shet toeneemend gebrek aan
payement en koopere duyten.

Vier van die specin’ zouden voor een stuiver kunnen
ontvangen en uitgegeven worden.

4 December. Vernieuwing van het bepaalde op 30 Julij
en 10 September 1781 nopens verstrekkingen van
geld en goederen aan zeevarende Chinezen.

De Regering vond goed te renoveeren de gestelde en na
de respective buyten comptoiren verzondene orders van datis
30 July en 10 September 1781, om de verstrekkingen van
geld en goederen aan de op de scheepen bescheydene Chineesen,
