an it AK Kd

1782, W. A. ALTING.                        599

B   eG            ed
N      en, ded  :    bie id DS nie

om tot gezaghebbers by het canon te dienen, en welkers
lopende gagien zy teffens presenteerden in Comp kassa te
zullen rembourseeren ;

5 dat de voorschreeve scheepen, om eenen vyandelyken aanval
des te beter te konnen resisteeren, mogten worden voorzien
van een gladde laag agt ponders en 50 handgeweeren,
onder aanneeming van daar by te zullen voegen tien 12
ponders, en de equipagie zoo talryk te maken, als naar de
omstandigheeden mogelyk zoude zyn, ten einde, zoo wel
de scheepen, als derselver lading, niet los te wagen ;

49 dat hun mogt worden toegestaan den onbezwaarden invoer
van 80 of 100 uitgezogte, jonge, Balysche mansslaven om
dezelven tot den zee-dienst op te leiden, nadien zy van
voornemen waren de equipagie voor het grootste gedeelte
uit Chineesen en inlanders te formeeren en het dagelyks
toeneemend gebrek aan Europeesen, naar het voorbeeld der
Franschen en andere vreemde natien, des mogelyk, op deze
wyze te verbeteren; en

5 vereerd te worden met de orders dezer regeering, hoedanig
de maatschappy in deeze togt, die zy van intentie zyn in de
maand April eerstkomende voortgang te laten neemen,
eenig nut zoude konnen worden toegebragt, onder betui-
ging, dat zy het zig gezamentlyk tot eene sonderlinge
satisfactie zouden reekenen hunnen welgezinden yver voor
het algemeen belang in de presente, zeer netelige omstan-
digheden te mogen bewysen.

Waar op gedelibereerd en in overweging genomen zynde,
dat, gelyk,men het door de supplianten geallegueerd groot
verval in den zuiker handel, die, zedert dat men hier de tyding
heeft ontvangen van de ontstane rupture tussen Engeland en
de republieq der Vereenigde Nederlanden, genoegsaam ten
eenemaal heeft stil gestaan, allezints moet avoueeren, het niet
minder zeker is, dat den uitvoer van twee scheepsladingen de
bezitters der zuiker molens in ’t algemeen eenigzints zoude
kunnen opbeuren, waar toe zig, buiten des, voor eerst geen
vooruitzigt opdoet, en dat niet alleen de ten dien einde verzogte
