1783. W. A. ALTING.             651

ten waare men de door de Javasche vorsten aan de maatschappy

geleeverde hulp troupen, welkers onderhoud alle maanden op

eeu aanzienlyk montant van twintig duisend ryxds komt te
staan, naar Java terug wilde zenden, dog zulks niet gevoegelyk
kan geschieden, nadien men den Sulthan nog onlangs van het
terug ontbieden zyner hier zynde onderdaanen met veel moeite
heeft gediverteert;

en dat om, zoo veel immers doenlyk zy, te voldoen aan
het engagement, door de heeren Majores met het Fransche hof
aangegaan, en aan de heer marquis de Bussy, nevens de andere
hoofden over de land- en zeemagt van zyne allerchristelykste

Majesteit, die zig om de West van Indie bevinden, de over-

tuigenste blyken te suppediteeren, dat het niet aan de goede

wil, maar aan het vermogen deezer regeering hapert om hen
de in Europa toegezegde twee en een halve millioenen guldens
ten vollen te fournceren, in de voor Ceilon geprojecteerde
contanten mede geen verandering kan worden gemaakt;

zo is, om alle deeze redenen en om niels onbezagt te laaten,
wat eenigsints van nut en dienst kan zyn om niet in de
alleruiterste verlegendheid aan geld te vervallen, goedgevonden
en verslaan:

1 op den eigensten voet en onder dezelve conditien en restric-
tien, als by resolutie deezer tafel van den 2e" December anno
passalo met opzigt tot de bereeds ingevoerde papieren van
eredit beschreven staat, nog te introduceeren en door
publicatie en aflixie van biljetten, zo in de Nederduitsche,
als gewoone landstaalen, gangbaar te verklaaren brieven
van credit van 5, 10, 15 en 20 rds en daar van voor
eerst te laaten formeeren 5209 stuks, ten hedraagen te
saamen van vyflig duisend ryxds, als:

2501 p van rds 5 ieder,

1260 Aoi vn ronde

855 15

625 20 om even als de vorige te
roulleeren en uitgegeeven te worden; mitsgaders de heeren
Raaden extra-ordinair, van Stockum en van der Burgh, te
