1782. W. A. ALTING.              611

19

de Julij. Uitloving eener private premie op het ontdekken

30

van de moordenaren van zekeren sergeant.

Den Raad van justitie deezes casteels voorgedragen hebbende
het aan haar agtbare gedaan verzoek door Chrisante Scholtz,
weduwe van de op den 102 deezer in de Tygers gragt dood
en op een deerlyke wyze vermoord gevonden sergeant, Johan
Godfried Haupt, dat haar vergunt mogte worden om, ter ont-
dekking van den daader of daaders van dien gepleegden moord,
zodanig, dat dezelve in handen van de justitie konnen en mogen
geraaken, uit haar priv beurse een premie te stellen van een
honderd ryxds en dat hier van by affixie van biljetten publicatie
mogte geschieden; zoo is, tot maintien van de justitie en om,
des mogelyk, de daader of daaders van het voorschreven enorm
delict op te speuren en eene welverdiende straffe te doen
erlangen, goedgevonden en verstaan het verzoek, door Chrisante
Scholtz aan den Raad van justitie gedaan en door haar agtbare
aan deeze regeering voorgedragen, by deezen te accordeeren en
overzulks, ter opwekking van een ider om zyn best te doen
tot het ontdekken van die tot nog toe onbekende moordenaar,
by een biljet, dat ter gewoone plaatse gepublieeert en, zo in de
Nederduitsche, als de gebruikelyke inlandsche taalen g’afligeerd
zal worden, te stellen en te beloven een premie van een honderd
ryxds, ten laste van de suppliante, voor de geene, die den
moordenaar of de moordenaars van Johan Godfried Haupt komen
te ontdekken en aan te wysen, zodanig, dat zy in handen van
de justitie geraaken en van het fait konnen worden overtuigt;
met bekentmaking teffens, dat de naam van den aanbrenger,
des begeerende, zal worden gesecreteert.

20 Augustus. Anstructie voor den baas van Compagnie's
wapen-kamer.

Om in den aanstaande te beletten, dat met Compagnies
schiet- en andere geweren, welke thans in gebruik zyn, zo
by de militie, als inzonderheid by de compagnien pennisten,
