27

280

29v

1781. W. A. ALTING.              549

ook weder ingetrokken weezende, zal daar voor nergens
langs Java iets mogen geyscht, nog ingevordert werden ;
de in- en uitgevoerd wordende ryst te Rembang, Lassum
en Touban.

Te Lassum:
de sabandharyen in dat regentschap, zonder somas of
ljatjas, maar met de negory Tagal Dowo en den inzaam
der vogelnesjes uit de daar by gelegen drie klippen of
holen, Goa Sie Jero genaamd, item, zo als van ouds, de
permissie briefjes tot den aanbouw van vaartuigen of de
tol van opzet- steeven- en afzet-geld, dog waar van in het
vervolg g'excuseerd zullen weezen de regenten en inland-
sche hoofden, dewelke een enkeld vaartuig tot hun eigen
gebruik en gerief laten maaken, en, zo als S 25 is gezegt,
vaartuigen, de grote van 10 lasten niet surpasserende.

Te Touban:
de sabandharyen onder dat district, almede zonder somas
of tjatjas, maar met de negory Troes en den inzaam der
vogelnesjes uit de daar by gelegen drie klippen. of holen
Goa Troes, item de tol van opzet- steeven- en afzet-geld
van aangebouwd wordende vaartuigen, zo als onder Lassum
en niet meer.

Te Sourabaya:
de sabandharyen alomme in dat regentschap en by alle
dezelve seven en veertig koppen somas en, zo als boven
gezegd, even als by alle andere sabandharyen, het hoofd-
geld der Chineesen, de topbanen en haanevegteryen, het
slagten van buffels en hoornvee, ilem van varkens;
de in- en uitgevoerd wordende ryst te Sourabaya, Passou-
rouang, Banger en Bangil.

Te Passarouang:
de sabandharyen, daar onder ook de rivier Massangan,
met tien koppen somas.

Te Banger :
de sabandharyen daar en te Probolingo met sestien
koppen somas.

