hor Bnn AP Met   E    Et eN, len 4e  Pr     -     den 7    keke

558              1779. R. DE KLERK.

en bank van leening, in het huis van de banken woonende,
moeten opgeven of laaten opgeven, voor hoe veel zy in het
capitaal van de bank-courant participeren, sub poene van tien
rds boete ten behoeven van de gemelde bank, te verbeuren
by den geenen, die in deezen nalatig word bevonden.

Zie ook 26 Februarij 1779.

18 Januarij. Verbod tegen het doen van vnodelose schoten’.

Is goedgevonden en verstaan articul 1 en 22 van het tiende
hoofddeel der instructie voor de hoofd officieren ter zee te
renoveren en dienvolgende het doen van alle nodelose schoten,
hetzy in zee of elders op eenige rhede, te verbieden, sub poene
van zo veel maanden gage te verbeuren, als ’er schoten zyn
gedaan, de helft ten behoeven van den officier, die de calange
zal doen, en de wederhelft ten behoeven van de armen der
plaats, werwaarts het schip of vaartuig is gedestineert of daar
het ter rhede legt; mitsgaders, zo wel den commandeur en
opper-equipagiemeester te demanderen, by arrivement alhier
van schepen of vaartuigen, nauwkeurig te onderzoeken, of door
de overheden ten deezen ook excessen zyn begaan, en, zo
ja, daar van ten eersten aan den heer Gouverneur Generaal
kennisse te geeven, als de ministers en bedienden op de
respective buiten comptoiren door extract deezes circulair te
gelasten op de nakoming van de voorschreven twee articulen
hunne attentie te vestigen en, by ontwaring van de minste
overtreding derzelve, de bepaalde boete terstond te doen betalen.

18 Januarij. Vergunning voor de Indische Regering
jaarlijks tot een bedrag van f 3,000,000. aan
wissels op Nederland af te geven.

Deze vergunning werd verleend door Heeren XVIIer bij
hunnen brief van 5 April 1778, ontvangen te Batavia op
den 28eP December 1778.

Het remboursement van de ducaton’ werd bepaald op
70 stuivers.

Mdk af
