1784. W. A. ALTING.               101

van den 15 derselve maand, tot nader order verboden zynde
den uitvoer van goud en zilver van deese hoofdplaats, het zy
gemunt of ongemunt, en in aanmerking genomen zynde, dat de
overlreeding deeser order egter niet cesseert, maar ter contrarie
meer en meer toeneemt, gelyk insonderheid uit het steeds
accresseerend geldgebrek moet worden opgemaakt; zoo is, om
een verdere overtreding deeser interdictie met meerder nadruk
te doen tegengaan, goedgevonden en verstaan den uitvoer van
hier naar elders, zoo van goud, als zilver, het sy gemunt of
ongemunt, met uitsondering alleen van de courante muntspeeien,
die de Ambonsche, Bandasche, Ternaatsche en Macassersche
burgers en ingezetenen tot den inkoop van ryst naar Java
sullen vervoeren, nader te verbieden, sub poene van confiscatie,
de helft voor de Comp en de helft voor den officier, die de
calange sal doen, mits den aanbaler na billykheid conten-
teerende; met order aan de officieren van justitie, nevens den
sabandhaar, om tegen de contraventeurs na vermogen le vigileeren
en het goud en zilver, dat men mogt willen uitvoeren, aan
te halen en in beslag te neemen.
Zie ook 29 October 1795.

5 Februarij. Vernieuwd verbod tegen den verkoop van
toeak, klein-bier en karnemelk.

In overweeging genomen zynde, dat, niet tegenstaande de
ondervinding zedert veele jaaren heeft geleerd en nog dagelyks
doet zien, hoe schadelyk voor de gesondheid der menschen in
deese gewesten is de sury of toeak, voor al wanneer deselve,
eenige uuren hebbende gestaan, aan het gisten en zuuren
geraakt is; item het zo genaamde klein bier, ’tzy hetselve
gekookt of gezet word, en dan ook de karnmelk, als die, zuur
geworden, met water verlengd en met het een of ander ingre-
dient vermengd is, en zulks insonderheid voor lieden, dewelke,
hier te lande niet gebooren zynde, nog eerst aan de verandering
van de lugt en het warme climaat moetende gewennen, door
de smakelykheid en goedkoopte van die dranken verlokt,
