1787. W. A. ALTING.

emolumenten laaten betaalen op deselfde voet als hunne cama-
raaden, zo meede de drie maanden voor uyt volgens art. 5.

Zyn doorlugtige Hoogheid zyn regiment niet volgende, zo als
by andere eygenaaren gebruykelyk is, dan zal denzelven aan
zyn collonel, commandant, moeten afstaan f 5000 van de gemelde
somma van f 65000 om de tafel kosten, etc. goed te maaken ;
maar, ingevalle dat zig de twee bataillons in differente guarnisoe-
nen bevinden, zal dat bedraagen, om de geallegueerde reedenen,
tusschen den collonel, commandant van het eerste en lieutenant
collonel van het tweede bataillon moeten verdeelt worden.

Art. 17. Wanneer de compagnie arthillerie eenige canons
of andere arthillerie goederen mogte, ’t zy door toevallen van
oorlog ofte in den dienst, verliesen, dan zal d'Edele Comp andere
moeten inkoopen en de kosten van dien selfs draagen ; ook zal
d'Edele Comp voor reekening neemen alle de benodigde
reparatien aan canons en arthillerie behoeftens, volgens een
wettig rapport, dat de commandant van de arthillerie daar van
zal doen, die teffens sorgen zal, dat die reparatien hegt en
sterk en met alle nauwkeurigheid geschieden. d’Edele Comp
staat insgelyks toe, dat de werklieden van de arthillerie
compagnie daar voor, boven hunne soldyen, extra betaald
worden, mits zulx niet excedere de helft van de werklieden
op de plaats, waar zy zig in guarnisoen bevinden. Op dat de
arthillerie compagnie met een goed gevolg zoude kunnen dienen,
niel alleen om de etablissementen, daar zy zig bevind, te
verdeedigen, maar teffens om een queekschool van genie en
arthillerie te formeeren, zullen de officieren en onderofficieren
alle vereyschtens moeten hebben om aan ’t oogmerk van de
Comp te voldoen; en op dat gemelde officieren en onderofficieren
zig, zo wel in de theorie, als practyk van de geometrie en arthil-
lerie zouden kunnen oeffenen, zal d’Edele Comp hun met de
nodige instrumenten voorzien, dewelke altoos aan gemelde school
zullen verknogt blyven en onder bewaaring van den comman-
deerenden officier van de arthillerie, egter van tyd tot tyd
naagezien door den commandant en cheff der arthillerie, volgens
een inventaris, die hy daar van zal hebben.

7

vs
