50              1776, J. VAN RIEMSDIJK.

diergelyke ongeoorloofde topbaan, als het hangen van gordynen
of klappen voor de gepermitteerde, en zulks ten voordeele
van de stads kasse voor de eene en den officier, die de
calange zal doen, voor de andere helfte; gelyk dan ook tot
die calange niet alleen de Baljuw en Landdrost, zonder
onderscheid van jurisdictie, ’t zy binnen of buiten de stad,
maar ook beide de fiscaals worden gequalificeerd.

Ten sevenden: dat de bewoners van de ses en vyflig
gepermitteerde vaste winkels of woningen op de nieuwe markt
binnen de stad zig, zoo wel zullen moeten voorzien van een
door den Baljuw onderteekend briefje, waar op het getal der
personen in ieder huisgezin bekend staat, conform het 52
artikel van de pagt-conditien der groete-kramen en winkeliers,
als de pagter zal moeten zorge dragen, dat de gemelde gansche
passer, alwaar eene daar nodig geoordeelde goot voor Com-
pagnies rekening zal gemaakt worden, in een’ behoorlyken
staal worde onderhouden volgens het 50 artikel der voor-
noemde pagt-conditien, en dienvolgende ook in de kwade of
regen-mousson steeds met koraal en zand bestrooyd worde,
twelk anders, by zyne nalatigheid, ten zynen koste zal worden
verrigt door den fabryk, die daar toe by dezen gequalificeerd
en teffens den Baljuw gelast wordt om op de nakoming van
al het zelve de nodige toezigt te houden.

Lasten en bevelen voor het overige de respective officieren
van justitie, in zoo verre het hier voren niet anders bepaald
of iemand derzelven in ’t byzonder gedemandeerd is, zonder
onderscheid van jurisdictie, op de executie dezes naauwkeurig
te letten en te doen letten, zulks en daar het behoord.

voren. Regeling van den prijs, enz. van brandhout.

Tot voorkoming van de verdere verduuringe van het brand-
hout, ’t welk zedert enige jaren zeer in prys gesteigerd is,
na dat ons door Schepenen dezer steede en den gecom-
mitteerde tot en over de zaaken van den inlander waren
opgegeven derzelver waare oorzaaken en daar onder ook het
