Th ADEN Er pt ef isdn Ke ir

1780. W. A. ALTING.              455

aan de heeren Majores eenige aanstoot zoude worden gegeven,
en dat de grond van dit, zyn Edelheids verzoek heeft berust
op de onzekerheid der temporeele bezitting, wyl dit land niet,
als andere vaste goederen, op hoog deszelfs wettige erfgenamen
kan devolveeren, maar als een apanagie aan zyn Edelheids
successeurs in officio tegen een zekere, bepaalde prys diend
over te gaan en de temporeele eigenaar dus daar over niet
kan disponeeren, veel min profiteeren van de voorregten, die
aan andere vaste goederen zyn gehegt; mitsgaders daar by
nog komt, dat, ofschoon de revenuen van eenig belang zyn, de
ongelden egter, die tot het jaarlyks onderhoud en den aan-
zienlyke omslag aldaar geimpendeert moeten worden, waar
onder die van een warm bad ten dienste van de geene, die
daar van gebruik- willen maaken,’ mede geen geringe som
belopen; en dat, vermits de heeren Majores de resolutie deezer
tafel, op voorengemelt zyn Rdelheids verzoek genomen, niet
hebben gelieven goed te keuren, hoog denzelven bereid was
de voorzegde lasten van dat land te voldoen; zo is goedgevonden
en verstaan de heeren Majores van dit een en ander by de
rescriptie kennisse te geeven.
3 October

er, Maatregelen ter bevordering van orde en rust

15 December

in de Bataviasche ommelanden, enz.

Scheepenen dezer stede vertoond hebbende, hoe den Drossaard
der Bataviasche ommelanden, M" Egbert Blomhert, hen by een
uitvoerig berigt had te kennen gegeeven, dat het afzetten, rooven,
moorden en spolieeren van huisen in deze stads omme- en
bovenlanden niet alleen bestendig wierd geoeffend, maar zelfs
accresseerde, en zederd den beginne van dit jaar aan hem,
officier, meer dan dertig vermoorde of zwaar gequetste personen
Waren opgegeven, zonder dat het mogelyk was geweest de
daders te ontdekken; en dat hy, Drossaard, vermeende, van
het onbekend blyven der meeste moorden of andere euveldaden
en het weynig straffen der uitvoerders van dezelve de redenen
te wezen:
