rn   bn   he      e    Ah Ee ARE rn   Ae   Nt EE        Ns Ten

850              1786. W. A. ALTING.

WER ee UAL genoteert tot fundament van de toen toe-
geslane temporele prys verhoging, voor het continueeren by
die vermeerdering voornamentlyk nog in speciale consideratie
komen :

dat in dezen tyd voor een molen tot het planten van zuiker-
riet een groter uitgestrektheid van grond als wel bevorens
werd vereischt door de vermagering der landen, die om die
reden ook sterker moeten werden gemest en vet gemaakt, en
dat, de landeryen in prys toegenomen zynde, er dus een veel
groter zom dan bevorerps daar toe moet worden g'employeerd ;

dat die zelve meerdere uitgestrektheid ook de noodzakelykheid
heeft te weeg gebragt, dat tans tot ieder molen meer dan 200
menschen worden gebruikt, uitmakende een merkelyk verschil
tegen vorige tyden, als consterende uit een berigt, door het
collegie van Heemraden in den jare 1744 op dit sujet over-
gegeven, dat als toen op 46 molens gevonden waren 5201
koppen of voor ieder 115 koppen;

en dat, als de leveranciers rd 4, voor ’t picol eerste en
rds 4'f, voor ’t picol tweede zoort ontvangen, gelyk voor de
toegestane prys verhoging heeft plaats gehad, er als dan, door
het beloop van diverse, daar by vallende ongelden, zo aan de
waag en in de pakhuizen, als anderzints, maar zuiver werd
genoten: voor de eerste zoort rd 4: 10', en voor de tweede
zoort rd: 5: 47, mitsdien om alle deze redenen goedgevonden
en verstaan voor de 15000 canassers of 52500 picols poeder
zuiker, die van de respective eigenaars en huurders der zuiker
molens, op hunne aanbieding, dit jaar voor de Comp zullen
worden geaccepteerd, aan dezelve als nog de toegestane prys
verhoging van rds 5 voor de eerste en rds 4'f, voor de tweede
zoort per picol te betalen, half in contanten en half in brieven
van credit, mits de leverantien geschieden tegen den tyd, dat
de Comp dezelve, volgens de gemaakte bepaling, ter verzending
nodig heeft.

Voorts, onder die mits van een tydige en prompte leverantie,
den uitvoer van zuiker wederom open te stellen met medio
Maart aanstaande en de gemeente hier van by biljet te adverteren,

