1780. W. A. ALTING.               hAl

verantwoordinge en voldoeninge van al, het geene D., uit hoofde
van deszelfs ampt van (de hoedanigheit) op de aan zyne admi-
nistratie toevertrouwde goederen of gelden van de voorschreve
Compagnie zal bevonden worden te kort te komen en ten
agteren te weezen of door hem en, in cas van overleiden, door
hun, die zyne nalatenschap zullen komen te administreeren, tot
geene voldoende wyze zal konnen verantwoord worden; en dus
meede voor alle erreuren en omissien, die door gemelde D. in
zyn voorschreve ampt en administratie mogten worden begaan,
mitsgaders voor de schaade, die daar door aan welgemelde
Compagnie zoude konnen worden toegebragt en door dezelve
geleeden en tot welkers vergoedinge de gemelde D. derhalven
mogt worden geoordeeld responsabel en gehouden te zyn ; onder
deeze bepaling nogtans, dat zy, comparanten, tot de voldoening
aan al, het gunt voorschreven is, niet verder dan ter concur-
rentie van eene somma van (die tot het ampt gesteld is)
Brie. alerte (van 48 swaare stuivers ider) gehouden en verpligt
zullen zyn, en dat deeze hunne borgtogt niet langer continueren
en stand houden zal dan vier jaaren, na dat de gemelde D, uit
het voorschreven ampt vanzal zyn ontslagen, of
wel vier jaaren, na dat denzelven daar in zal weezen overleeden.

Wyders compareerde meede de voornoemde D., my meede
bekend, den welken aannam en beloofde voorgenoemde zyne
borgen ter zaake van deeze hunne borgtogt ten allen tyde
te zullen indemneren, kost- en schade-loos houden.

Tot nakoming van al, het gunt voorschreven zy, verbinden
de comparanten hunne perzoonen en goederen, dezelve subjec-
terende aan alle ’s Heeren regt en regteren.

Aldus gedaan en gepasseert ten byweezen van E. en T.
als getuigen.

De minute deezes is geschreeven op een zegul van...
en behoorlyk ondertekend.

Quod Attestor.

Op heden, den 17e" September 1779.
Compareerde voor my, Mr Anthony Cornelis Verspyck, notaris
