DN et

1779. R. DE KLERK:             405

hier in te voorsien, verstaan de gesamentlyke praetisyns staande
deese vergadering te gelasten, dat zy, ter voorkooming van
verhindering in het fourneeren van processen, moeten zorgen,
dat geen documenten, hoe genaamt, aan deselve ontbreeken,
op. poene, dat, in zoo een geval, van zodanige stueken voor
hun reekening copyen zullen werden gemaakt en by de pro-
cessen gevoegt; welk besluyt illico aan hun wierdt gecommu-
niceerl, waar aan zy gesamentlyk beloofden te zullen ohedieeren ;
voorts is verstaan hier van by de blaffert notitie te houden.

17 Augustus. Zntrekking van het bepaalde op 12 Februarij
1754 nopens hel aanrekenen aan de buiten-kantoren van
houtwerken tegen dubbelen prijs.

In aanmerking genomen wordende, dat door de dubbelde
aanrekening Batavia geheel oneigen met een capitaal avans
word gefavoriseert op alle de houtwerken, die van hier worden
afgezonden, en daar en tegen de hoofdrekeningen der respective
Comptoiren, alwaar het hout emploi moet vinden, door deeze
chimerieque winst zo veel te meer worden bezwaart, zonder dat
men eenige reden daar voor kan uitdenken, ten waare het
oogmerk van het genomen besluit tot de voorschreven dubbelde
aanrekening mogte zyn geweest door dat middel te beletten het
gebruik van Gomp houtwerken tot particuliere werken, daar
nogtans op eene andere wyze gevoeglyk in kan worden voorzien ;
zo is, na deliberatie over dat onderwerp, goedgevonden en ver-
staan van de resolutie, den 12 February 1754 aan deeze tafel
genomen om de houtwerken- met dubbelde prysen naar de
buiten comptoiren aan te rekenen, te resilieren, gelyk daar
van. geresilieert word by deezen; en is voorts besloten de
Aanrekening van alle houtwerken, zonder onderscheid, by
Verzending naar de buiten comptoiren, te laaten geschieden
naar het waare kostende, enkeld bezwaart met de ordinaire
twee procento Bataviasche ongelden; dog de ministers en
bedienden op alle de respective comptoiren van de Comp in
Indie door extract deezes eireulair le interdiceren eenig hout-
