NSS

554              1781. W. A. ALTING.

gage van rd 4', ter maand aangenomen en herwaards gezonden
zynde, daar in dus geen verandering kan worden gemaakt.

5 September. Uitschrijving van wekelijksche bede-
stonden in verband met den oorlog tusschen Nederland
en Engeland.

Door den heer Gouverneur Generaal is aan de vergadering
bekent gemaakt, dat de predikanten van de Hervormde
godsdienst, hoewel weynig in getal en zelfs niet genoeg om
den publieken godsdienst op de ordinaire tyden in alle de
kerken te verrigten, zvn Edelheid egter hadden voorgeslagen
weekelykse beedestonden te houden; en dat hoog denzelven, in
overweging genomen hebbende de bekommerlyke en gevaarlyke
toestand, waar in het vaderland, de republiek der Vereenigde
Nederlanden en niet minder de bezittingen van den staat in
deeze gewesten en dus voor al Batavia, de hoofdplaats van
Nederlandsch Indie, zig bevinden ter zaake van de ontstane
rupture met Engeland, zig verpligt hadde geoordeeld dit
godvrugtig en pryselyk voorstel der leeraaren aan de heeren
Raaden te moeten bekent maaken, onder eene bygevoegde
propositie, of hun Edelens met zyn Edelheid konden goedvinden
om, naar het exempel van Europa, weekelykse bedestonden uit
te schryven; zo is, daar op gedelibereerd zynde, goedgevonden
en verstaan in alle de kerken deezer stad, des Woensdag
avonds van ses tot zeven uuren, weekelykse bedestonden te
houden en die te laten ingaan met den 5" der aanstaande
maand October, ten einde God Almagtig te bidden, dat hy de
wapenen, zo van den staat der Vereenigde Nederlanden in
het algemeen, als die van haare g'octroieerde maatschappy in het
byzonder, gelieve te zegenen en dezelve voor alle quade
toevallen genadelyk te behoeden; mitsgaders van dit besluit
de gemeente door publicatie en affixie van een biljet kennisse
te geeven, met order om geduurende den tyd des gebeds alle
neeringen en handteeringen te laaten stilstaan en inzonderheid
mede, dat een ider zig zal hebben te wagten voor allerlei
