460          1780. W. A ALTING.

Banda, Sumatra's Westkust, Malacca en Java, en tot het laten
copieeren van die der overige comtoiren tegenwoordig de tyd
te kort is; en ten anderen, om dat, indien het al aan geen
tyd mogt ontbreeken, hem dan, ter verrigting van dat schryf-
werk, ten minsten nog twintig klerken toegevoegd zouden
dienen te worden, dewyl de bepaalde een en veertig stuks, van
dewelke doorgaans twaalf of vyftien ziek zyn, ruim haar werk
vinden aan het geen dagelyks gedaan moet worden en, buiten
het extra-ordinaire, bestaat in: het schryven van tien stellen
generaale brieven, zeven stellen resolutien, besoignes en dagre-
gisters, drie stellen brieven boeken, twee stellen scheeps resolu-
tien, nevens veele andere bylagen voor Nederland, ongereekend
de origineele en slapers, die hier blyven, als mede de brieven
en bylagen, die successive naar de buiten comtoiren worden
verzonden; zo is, daar op gedelibereerd zynde, goedgevonden
en verstaan den vertooner, om de by zyn berigt geallegeerde
redenen, te excuseeren van het hem gedemandeerde ten dezen
opzigte by resolutie van den 22" Augustus passato en te
laten volstaan met de afzending eenelyk, onder de gewone
secrelariaale bylaagen, die met de in gereedheid gebragt
wordende retour scheepen naar Nederland staan af te gaan, van
de brieven en papieren, die by de brief aan de heeren Majores
worden geciteerd, met uitzondering van die der ministers. op
de Westersche comtoiren en Cabo de Goede. Hoop, welke
hunne papieren direct naar Nederland moeten zenden.

Voorts copia van zyn berigt de heeren Meesters aan te
bieden; en, om in den aanstaande, des mogelyk, aan de
intentie hunner Edele hoog agthare te konnen beantwoorden,
de ministers, en bedienden op de comtoiren Amboina, Banda,
Ternaten, Macassar, Banjermassing; Pontiana, Timor, Palembang,
Malacca, Sumatra's Westkust, Java, Cheribon en Bantam Cir-
culair te gelasten, telkens en by alle gelegenheden hunne
papieren voor Nederland dubbelvoudig herwaards over te
zenden en niet, gelyk tot nog toe heeft plaats gevonden, maar
eens of van sommige comtoiren twee maal in hel jaar.

Zie ook 5 Julij 1785.
