514            1778. R. DE KLERK.

voor inkomend regt ses procento en met Comp schepen
of vaartuigen, wanneer de quantiteid op de factuur
genoteert moet staan, nog ses procento daar en boven
voor vragt;

49 sub poene, dat het goud en de bensuin, mitsgaders
de verboden lywaten en andere goederen, die deeze of
geene tragten te sluiken, by agterhaling, zonder forma
van proces voor de Comp zullen worden geconfisqueert,
met verbeurte daar en boven van de vier voudige
waarde en verdere straffe, na exigentie van zaaken.

Art. 54. Nog word verboden den invoer door vreemde
Europesen van bensuin of campher Baros, op poene van
confiscatie.

En den uitvoer naar China van taripangs, vogelnesjes
en agar-agar door imand anders dan ingezetenen van
Batavia, de annachodas der Chineesche jonken en de
Macaosche handelaars, mits de laatste daar toe speciale
lieentie verzoeken aan de hooge regering; zullende de
vreemde natien, nog zelfs, nog door andere, voor hunne
rekening mogen invoeren eenige Chinasche wharen, hoe
genaamt, alles op poene van confiscatie.

En is laatstelyk verstaan alle de overige poincten, vervat
by de korte uittreksels van de orders op de vrye vaart om
de Oost en Noord van den 512 December 1777, ten aanzien
van de welke in deezen geen speciaal vermaan gedaan of
eenige alteratie gemaakt is, by de nieuwe uittreksels weder
woordelyk te laaten invloeien en doen stand houden.

5 September. Voorwaarden der verpachting van Gom-

pagnie’s sjahbandarijen en domeinen langs Java’s Noord-

Oostkust voor de jaren 1779, 1780 en 1781.

De Javasche ministers verzoek gedaan hebbende om gemu-
nieert te worden met de orders en qualificatie deezer regering
tot het op nieuw verpagten van de domainen en sabandharyen
daar ter kuste, dan wel te mogen weeten, wat zy in deezen
