ONIN LEL vrl amende ee keda
had
650              1782. W. A. ALTING.

deezer hoofdplaatse, zo in hunne huisen, als op de wegen,
velden en landeryen, tegen allen overlast en molesten, zo veel
immers doenelyk zy, te beveyligen, goedgevonden en verstaan
het placcaat van den 15 December 1780, nevens alle andere,
in vigeur zynde wetten en ordonnancien, strekkende tot het
tegen gaan en beletten van het moorden en roven op ’s Heeren
wegen en het spolieren der huisen in de stads omme- en boven-
landen, niet alleen te renoveeren, maar ook, tot ampliatie van
de daar by vervatte orders, by een nader placcaat, dat ter
gewoner plaatsen gepubliceert en, behalven in het Nederduitsch,
ook in de Javaansche en Maleidsche taalen geafligeert zal wor-
den, insonderheyd aan de buyten posten en op alle markten
off passers in de bovenlanden, op nieuw te ordonneeren
en statueeren :
Eerstelyk : dat de hoofden en mandadoors der landeryen en
. campongs gehouden en verpligt zullen zyn steeds nauw-
keurig onderzoek te doen naar alle moorden, roveryen en andere
brutaliteiten, die op de hun toebehoorende of onder hun gezag
staande campongs worden gepleegt, en daar van direct, na dat
dezelve voorgevallen of zy daar van geinformeert zullen weesen,
kennisse te geeven, zo aan de respective eigenaars der landeryen
en den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
als inzonderheid en wel principaal aan den Drossaard der
Bataviasche ommelanden; voorts alle mogelyk ondersoek te doen
naar de daders en alle middelen in het werk te stellen om
die quaatdoenders te apprehendeeren, ter overleevering aan de
justitie; onder bedreiging, dat de mandadoors of andere hoofden
der landeryen en campongs, wanneer hun beweezen kan worden,
dat zy in de uytvoering deezer order nalatig geweest of ontrouw
te werk gegaan zyn, voor de eerste maal agt dagen te water
en ryst gezel en voor de tweede maal in de ketting geklonken,
mitsgaders voor een bepaalde tyd van hier verbannen zullen
worden, naar exigentie van zaaken.
Ten tweeden : dat de hoofden en mandadoors der landeryen,
zo mede de commandanten, onder wiens campong iemand is
bescheyden, die door de justitie word gerequireerd, zodanige
