598              1779. R. DE KLERK.

-zynde het door zyn Edelheid in 1776 geformeert en ter reso-
lutie van den 21er May desselve jaars ingeschreven plan tot
de herstelling van de groote of generaale tafel voor de pennisten
binnen dit casteel, verzelt van eenige door zyn Edelheid tot
suppletie van dat plan ten papiere gebragte poincten, ver-
vattende de schikkingen, die zouden dienen te worden gemaakt,
wanneer de heeren Raaden mogten goedvinden zig te confor-
meeren met zyne Edelheids ter deezer occagie herhaalde pro-
positie tot het op nieuw introduceeren der voorschreven tafel
op eene gereguleerden voet, ’tgeen hoog denzelven vermeende
niet langer uitgestelt te konnen blyven, indien men de respective
schryfcomptoiren binnen wynig tyd niet geheel ontbloot wil
zien van bequaame Europeesen en daar door in de verlegentheid
geraken om een enkeld boek opgemaakt of gevisiteert te krygen;
heeft welmelde zyn Edelheid de vergadering teffens voorgestelt,
dat, ofschoon ter sessie van den 21" May 1776 was geoor-
deeld, dat de uitlevering van voormelde plan zo min aan het
oogmerk zoude beantwoorden, als de heilzame schikkingen,
die by de eerste opregting der gemelde tafel en vervolgens
waaren gemaakt, en daar om by meerderheid van stemmen
besloten het zelve niet te amplecteren, egter niet kan gezegt
worden de salutaire instelling der meermelde tafel van geen
nut geweest of tegen de verwagting uitgevallen te zyn, maar
het tegendeel veel eer blykt, als men reflecteert, dat die by
resolutie van den 5" November 1640 opgerigte tafel van
dien tyd af altoos heeft stand gehouden tot den eersten October
1765, toen dezelve, op een ingediend berigt van het overleeden
opperhoofd van het generaale soldy comptoir, Thomas Fredrik
Wannemaker, vernietigt is geworden en zyn Edelheid zig
mits dien, om veele arme assistenten, die zig allerbeklagelykst
moeten behelpen, ordentelijk voedzel te bezorgen, verpligt
hadde gevonden hoog deszelfs consideratien en bedenkingen
andermaal voor de vergadering open te leggen, ten einde
daarop een finaal besluit te neemen, met byvoeging verder,
dat den vaandrig en bakmeester in het guarnisoen, Dominicus
Froschard, op zig wilde neemen als schafmeester te fungeeren.
