474              1781. W. A, ALTING.

restrictien, bepalingen en dwangmiddelen, waar door dezelve
word gedrukt of bezwaard, den handel hoe langs hoe meer in
bloei doet toeneemen en g'extendeerder worden, mits men in
staat en attent is om, met behoud van die vryheid, de sluikeryen
in verboden en contrabande wharen te beletten, etc. zoo mede
de by die zelfde resolutie bekend gestelde zwarigheeden, - met
alteratie van het gearresteerde op den 9e April 1778, goed-
gevonden en verstaan:

Eerstelyk: van de daar by gemaakte bepaaling omtrend de
vaart der Chinasche jonken in en door straat Malacca in zoo
verre te resilieeren en het verbod tegen de admissie der jonk-
lieden op Malacca, zelfs met intrekking en herroeping van het
ten dien opzigte gestatueerde by biljet van den eersten May
daar aan, in dezer voegen te altereeren, dat voorlaan gepermitteerd
zal zyn, gelyk gepermitteerd word by deezen, jaarlyks met een
enkelde jonk uit China op Malacca ten handel te vaaren,
onder betaaling van even dezelfde tollen en geregtigheeden, als
bevoorens en tot het jaar 1778 inclusive aldaar geheven zyn
geworden; mitsgaders van deze concessie, niet alleen by eerste
gelegenheid de Malaccasche ministers, maar ook den handel
societeit te Eymuy, by het vertrek der thans hier aanweesende
Chinase jonken, in antwoord op haare aan den Gouverneur
Generaal geschreven brief kennisse te geeven.

Ten tweeden: de interdictive order tegen den invoer en
verkoop van Chinasche goederen, die niet met de jonken of
Compagunies scheepen, dan wel met de telken jaare ter dezer
hoofdplaatse aankomende Macaosche handelaars uit China hier
aangebragt en vervolgens naar elders vervoerd worden, inzelver-
voegen zodanig te mitigeeren en veranderen, dat dezelve in het
vervolg eenlyk applicabel zal zyn en stand houden moeten ten
aanzien van den aanbreng op Java en Cheribon; maar op alle
andere plaatsen, onder het gebied of de gehoorzaamheid van de
Nederlandsche Compagnie resorteerende, den invoer en verkoop
weder aan een iegelyk op den eigensten voet toe te staan, als
zulks voor het neemen der resolutie van den 9" April 1778 -
gepermitteerd is geweest; onder deeze bepaaling noglans, dat
