1780. R. DE KLERK.              459

Art. 5. Wanneer, na bevinding, het zy by dag of des
nagts, de klok geluit en van het plein en de rivier punt alarm
geslagen word, zal het gantsche guarnisoen, de bombardiers
en kannonniers daar onder begreepen, in de waapenen moeten
komen, terwyl de lyfwagt met de ordonnancen zig voor het
commandement zullen posteeren, alwaar zig meede zal moeten
laaten vinden den extra-ordinair vuurwerker; zullende by dag
daar en boven alle Compaguies dienaaren, nevens de overige
gequalificeerdens, die hun buiten dit fortres bevinden, zig
opstonds binnen het zelve moeten begeeven, een ider in zyn
huis, de pennisten op hunne comptoiren en de bootsman,
meesterknegt, quartiermeester, ambagtslieden, substituit met
de dienaaren van de justitie en mattrosen op het plein binnen
Speelwyk, de boode op het secretary en den mandadoor met
Compagnies slaven in het quartier, om dus de orders van den
commandeur af te wagten, alles op verbeurte van een maand
gage ten behoeve van den armen.

Art. 6. By nagt ergens brand ontstaande, het zy binnen
of buiten dit fortres, zal den commandeur, de nood het
vereisschende, de poort laaten openen en den wagt hebbenden
officier aan de hoofdwagt het volk, tot het dirigeren der
brandspuiten gehorende, in of uit het fortres moeten laaten, op
dat een ieder zig, ten einde voorschreeven, ter behoorlyker
plaatse kan laaten vinden, mits teffens zorge dragende, dat
niemand anders zig naar buiten begeeve, en voor al,dat geen
meerder volk, inzonderheid slaaven, in het fortres koome, dan
door den opperbrandmeester nodig mogte worden geoordeelt.

Art. 7. Wanneer het gebruik der brandspuiten dienstig
word geoordeelt, zullen den bootsman en meesterknegt der
ambagtslieden, als brandmeesters, nevens de assistenten en
Compagnies slaven, op bekomen order zig ten eersten moeten
vervoegen. naar de brandspuiten en blus-gereedschappen en
dus helpen bezorgen, dat dezelve ordentelyk en gelis by
de brand gebragt worden.

Art. 8. En op dat een iegelyk des te beter zyn bescheiden
plaats zoude konnen weeten, is verstaan by deezen al mede
