eb ete GEENEN on ARE Ven

1783. W. A. ALTING.                      659

verslaan van de door den essayeur, de Warem, gedaane aan-
bieding een preuve te neemen en hem dienvolgende te qualificeeren
tot het slaan voor zyn eigen reekening van kopere duiten, ter
zwaarte van 'f, reaal ieder, bestempelt aan de eene zyde in
het Nederduitsch en aan de teegen zyde in het Maleidsch met
de woorden: Duyt Java en het jaargetal van 1785 daar onder,
om vervolgens tegen rd: 84, de 18000 p: aan de Comp
geleevert en door deze regeering by een biljet gangbaar verklaart
te worden tegen de cours der Nederlandsche duiten; onder
deze restrictie egter, dat het slaan der gemelde duiten niet
zal mogen strekken tot prejudieie van het munten der goude
en zilvere ropyen en dat de munt ongelden ten laste van de
Comp niet meerder zullen moeten beloopen dan in het geheel
een somma van een honderd en zeventig ryxd.

Terwyl teffens is beslooten de benoodigde houtskoolen tot
het slaan der duiten, tegen de betaling van het inkoops kostende,
aan de essayeur uit het ambagtsquartier te laaten verstrekken
en tot het stempelen der meermelde koopere munt te emploieeren
de in 1765 daar toe gebruikte stempels, met verandering van
het jaargetal van 1765 in 1785, in hope en vertrouwen, dat
de heeren Majores dit besluit, waar toe men zig uit hoofde
der tegenwoordige omstandigheeden, hoe ongaarne ook, als
genooddrongen vind, om die reeden zig grootgunstiglyk zullen
laten welgevallen.

Wegens nalatigheid en oneerlijkheid van den essayeur en
muntmeester werd den 20str Junij 1785 de hem verleende
magtiging tot het slaan van duiten ingetrokken, doch om de
munt niet te laten stilstaan de aanmaak van gouden en zilveren
ropijen aan twee andere personen opgedragen.

18 Februarij. Last op den Sjahbandar te Batavia bij
aanvoer van slaven aan dezen te laten mededeelen, dat
met den dood gestraft zouden worden moord, enz.

In overweging genoomen weezende, dat de gruwelyke moorden,

