458             1780. W. A. ALTING.

kan worden, als dan aan deeze regeering voor te dragen
hem naar elders te verbannen.

Terwyl voorts, op den voordragt van Schepenen, al mede
is goedgevonden en verstaan dat collegie te qualificeeren, by
een extra-ordinair geval. voorname hoofd misdaden, die by of
omtrend de veldschans Meester Cornelis en Tangerang worden
geperpetreerd en waar van de daders in handen van den
geregte geraken, voor een enkelde keer, met voorkennisse
en toestemminge van den heer Gouverneur Generaal, op die
plaatsen te straffen.

En, om Schepenen gelegenheid te bezorgen van door grondige
en kundige inlandsche taal-kenners van verscheide zaaken, in
geregtelyke onderzoeken voorkomende, geinformeerd te konnen
worden, den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander te demandeeren, de courmandanten der respective
campongs aan te beveelen bekwame personen aan te houden,
die konnen dienen tot goede tolken in het berg Javaans, de
Baliese en Macecassaarsche spraak ; met overlating aan Schepenen
om die personen, indien zy het noodzakelyk oordeelen, onder
eede te brengen en tot tolken te employeeren, mits verdagt
zynde, dat de kosten voor dezelve niet moeten komen ten laste
van de Compagnie ().

Zie ook Senne 1782 en 27 Januarij 1789.

6 October. Maatregelen in het belang van militairen

in Compagnie's dienst.

Is goedgevonden en verstaan de monteeringen en overige, tot
kleding der militairen benodigde goederen voortaan tegen de
inkoops prysen uit Comp: pakhuisen te laten afgeven en de
genieters, zonder eenige verhoging, op hunne soldy reekeningen

() Onder sberg Javaans’' wordt de Soendasche taal verstaan. Dit stuk is
het oudste, mij bekende, waaruit blijkt, dat ten tijde van de Compagnie hare
Europesche dienaren eenig begrip hadden van het verschil tusschen Javanen en
Soendanezen, welke laatsten zij geregeld Javanen noemden. Met dergelijke, ethnolo-
gische finesses liet men zich vroeger niet in.
