re    tn

1785. W. A. ALTING.
"

houden van sodauigen bodem werd bedoeld, voornamelyk ook,
omdat de plaats, waar het selve ter rheede legt, niet geschikt
is ter herstelling der sieken en een verdere verwydering aau
veele inconvenienten subject is, ongeagt dat men tans, mits
het sinken van het hospitaals schip, ’t Huys ter Meye, geen
een bodem aan handen heeft, welke daar toe g'employeerd en
geapproprieert soude konnen worden; zo is goedgevonden en
verstaan het tot nog toe in employ geweest zynde hospitaals
schip op de rheede alhier voor ’t vervolg af te schaffen.

De kosten van dit schip werden berekend op f 5646: 14: 8
per jaar, maar volgens den Commissaris Generaal, Frykenius,
heeft dit schip aan de (Compagnie vtot een verbazende
vlastpost verstrekt (resol. 19 April 1794).

Zie ook 25 Januarij 1794.

4 Maart. Voorschrift nopens geschenk-goederen.

Wegens het ongemeen beswaarende, dat er resideert in het
gebruik om de geweeren, die geprojecteerd worden tot ge-
schenken voor inlandsche vorsten, met twee capitalen advans
boven de -inkoops prys te belasten, is goedgevonden en verstaan
voortaan de geweeren. ammunitie goederen en buskruid, die
tot geschenken moeten dienen, alleenlyk met een capitaal
advans te beswaaren.

4 Maart. Wijziging in de op Nederland te verleenen
assignalin.

Om de heeren Meesters in de betaaling der assignatien, die
hier verleend worden, so min mogelyk, in den tyd te bepaalen
en teevens te zorgen, dat hun Wellidele hoog agtbare zig daar
meede niet op eenmaal te zeer beswaard moogen vinden, is
goedgevonden en verstaan dezelve van den dag af der nu
laatst op den 10" January gedaane advertentie, dat de ducaton
maar met 70 stuivers zal worden gerembourseerd, en vervolgens

