50              1776. J. VAN RIEMSDIJK.

of het niet raadzaamer zyn zoude dit papier te supprimeren,
onder verklaaringe teffens van gevoelen te zyn, dat den stads
drukker op nieuw aanbevolen diende te worden de opvolging
der vroegere ordres tot de overgave aan den censor van de
eerste proef van allerhande publieke papieren en instrumenten,
die dagelyks in de stads-drukkery onder de pers wierden
gebragt, om dus voor te komen het drukken van diergelyke
insipide papieren, die, naar de sustenue van zyn’ Edelheid,
even als het voor verhaalde schriftuur van Douglas, zomtyds
geen de minste verdienste hebben, maar wel moeielykheden
zouden kunnen verwekken, terwyl daar door teffens belet konde
worden een menigte van irregulariteiten en slordigheden en
voor al het toevoegen van ongepaste en overtollige tituls aan
deze en gene van zommige personen, hetwelk tans, voornament-
Iyk by de biljetten van de verkopingen, maar al te dikwerf
ontdekt wierdt; zoo is, uit hoofde der gegrondheid van dat
voorstel, waar mede de heeren leden zig gezamentlyk kwamen
te conformeren, goedgevonden en verstaan, niet alleen het
drukken van dat schriftuur te verbieden en het zelve te laten
seponeren, maar ook den stads drukker te ordonneeren voortaan
in stipte observantie te houden om van alle papieren, hoe
genaamd, niets uitgezondert, tot de biljetten van de verkoopingen
inclusive, altoos de eerste proef te zenden aan den censor
van de stads-drukkery.

15 October. Voorschrift nopens rekesten van inlandsche
Christenen, houdende verzoek om in Gompagnie’s dienst
te treden.

Ter gelegenheid eenige inlandsche Christenen in Gomp dienst
zyn aangenomen, heeft den heer Raad extra-ordinair, David
Joan Smith, aan de vergadering te kennen gegeven, dat, dewyl
de respective kapiteins van de compagnien, waar onder die
lieden sorteren, geen kennis bekwamen van derzelver admissie
in Comp dienst, daar door niet zelden veroorzaakt wierden
allerhande moeyelyke nasporingen omtrent de waarheid van
