250              1778. R. DE KLERK.

geheel en al in zodanige termen te willen brengen, als die
in de vorige en het begin deezer eeuw is geweest, waar in
het nogtans te wenschen waare, dat dezelve was gebleven,
veel moeite en inconvenienten zouden konnen worden veroor-
zaakt, speciaal op plaatsen, daar de Comp geen gebied voert
of exclusive contracten met ’s lands regenten heeft;

dat men ook de orders met geweld zoude moeten maintineren
en een menigte kruissers daar toe employeren, het welk in de
presente constitutie niet minder lastig, kostbaar en moeyelyk
zoude vallen, byzonder in straat Malacca en straat Banca, als
het, in de presente onmagt, ongelegen komt zig te exponeren
aan moejelykheden met de vorsten in die engtens, welke
zig buiten dien aan de Comp wynig storen;

dat, wat aangaat den handel in peper en tin op plaatsen,
benoorden Malacca. gelegen, als: Riouw, Trangano, Pattany,
Sangora, ete, alwaar jaarlyksch een menigte Chinasche jonken
aankomen, die plaatsen niet onder het gebied van de Comp
gehoren, maar door de vorsten of groten voor vrye handel
plaatsen zyn gestelt, welke het een ider vry staat te frequen-
teren; en dat, ofschoon de Comp met eenige derzelve exclusive
contracten heeft, als ook om den handel in peper en tin naar
vermogen te stremmen, mogelyk van dienst zoude konnen zyn,
wanneer men de ingezetenen van de neutrale plaatsen, die
een vryen handel hebben en aan de Comp niet zyn verbonden,
onder toezegging, dat van hier ryst zullen mogen vervoeren,
dan wel dat graan van Java af halen, liet animeren hunne lands
producten op Batavia te brengen, ter leverantie aan de Comp
tegen zekere, bepaalde prys, ’t geen buiten dien met ’s maat-
schappys belang beter zoude overeenkomen dan de leverantie
te Malacca te laaten geschieden, dewyl, hoe zeer Malacca daar
toe de gelegenste plaats schynt, de Comp daar van egter
wynig nut en particulieren geen genoegzaam gerief zouden
hebben, eensdeels om dat de peper en tin tog met Comp schepen
herwaarts zoude moeten worden gebragt en men hier iets
meerder voor die articulen kan besteden dan te Malacca, alwaar
geen verhoging kan worden ingewilligt zonder de vorsten, die
