548             1778. R. DE KLERK.

40 kattoen tuinen
58 indigo tuinen en
20 ecardamom tuinen.

Ten vyfden: aan te tekenen, dat sedert primo January tot
heden, boven de verpligte contingenten der respective regent-
schappen, zyn gelevert:

994 piculs koffy boonen en

200  curcuma,

dog daar en tegen minder:

976 pieuls en 65 t peper,

26 10  kattoen garen en

40 54'f, indigo,

en dat gevolgelyk den geheele inzaam in dit jaar heeft bestaan in:

22444      piculs koffy boonen,
R3SI.s peper,
12223,,    kattoen gaaren,
912,5 indigo en
200 curcuma,

behalven de by resolutie van den 27" February laastleden
bepaalde leverantie van 21010 hossen pady, die na de opgave
van den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander successive compleet opgebragt en ook door hem
verantwoord zyn met 2510 bossen in Compagnies pakhuisen
en 18500 bossen aan het collegie van Heemraden.

Ten sesden: de respective regenten voor dit maal nog te
ontheffen van de boete, by placcaat en resolutie deezer regering
van den 15" December 1754 en 4" February 1765 op het
niet ten vollen opbrengen der contingenten gestatueert, uit con-
sideratie, dat de minderheid niet door hun toedoen of verzuim,
maar integendeel veroorzaakt is, voor zo verre de peper en
het kattoen garen betreft, door de in het vroege voorjaar
gevallen ongemeene zwaare regens en de subiet daar op gevolgde
langdurige droogten, waar door, de meeste tuinen geruineert
zynde, die producten nu op nieuw aangeplant dienen te worden;
en ten aanzien van de indigo door het verkeert aanleggen der
tuinen, in verwagling egter, dat het laatste in het aanstaande
