514             1781. W. A. ALTING.

gelyke meede alle fraudes, die langs dien weg ten nadeele van
de maatschappy konnen worden gepractiseerd en in het werk
gesteld, zoo veel immers mogelyk, te prevenieeren, is goedge-
vonden de ministers en bediendens op de respective comptoiren
van de Compagnie in Indie door extract deezes circulair aan
te beveelen, een ieder in den haren, de soldy bediendens
serieus te recommandeeren om in den aanstaanden geene
afgeslooten soldy reekeningen meer in te trekken, voor en
al eer by de boeken, in dewelke de daar toe verzoek doende
personen volgens de reekeningen te vooren staan, nauwkeurig
onderzogt en ontwaard zal zyn, dat zy reel zoo veel te goed
behouden hebben en dat de reekeningen niet voorgedraagen
of naar Nederland verzonden zyn; met order om als dan en
daar na by het intrekken der reekeningen onder ieder
derzelve eene perlinente nota te stellen, aantoonende, waar
of by welke boeken zodanig een reekening nader ingetrokken
of voorgedraagen is, en inzelvervoegen te handelen met de
naar Nederland overgemaakt wordende reekeningen, na luid
der daar toe verleende licentie, mitsgaders om, by aldien
de reekeningen elders anders mogten wezen geslooten dan op
het comptoir, alwaar de intrekking wordt verzogt, en dat het
een en ander dierhalven aldaar niet kan worden nagegaan, in
dien. gevalle zorgvuldig te letten en verdagt te zyn, dat zy geene
copia reekeningen intrekken, maar, by manquement van de
origineele, de nodige informatie eerst van hier moeten vragen.

9
20

Augustus. Voorschriften nopens boedels van ab-intes-
tato overleden Compagnie's dienaren.

Tot een meerder precautie tegen alle trouwloose behan-
delingen, met standhouding van de in vigeur zynde orders, is
goedgevonden nader te statueeren, gelyk gestatueerd word
by deezen:

dat de schippers, onderkooplieden, boekhouders of assistenten
van de uitkomende scheepen in het vervolg aan den visitateur
generaal, te gelyk met de verantwoording der restanten
