eh’  Ay    rr

1779. R. DE KLERK.

14 December. Contrle op de vendumeesters te Batavia.

Schepenen de qualificatie deeser regeering versogt hebbende
omtrend het te kennen gegevene aan hunne Eerwaarden door
de stads vendumeesters, hoe sy, ter hunner geruststelling, gaarne
wenschten, dat jaarlyksch door eene commissie van den geregte,
by het sluiten hunner boeken, een generaale opneem derselve
en een examinatie van het geheele vendu-comtoir, telkens als
het van kassier veranderd, mogt worden gedaan; soo is, daar
op gedelibereerd synde, goedgevonden en verstaan Schepenen
te qualifieeeren jaarlyks een commissie te decerneeren om,
by het sluiten der boeken van de stads vendumeesteren,
een generaale opneem derselve te doen en eene examinatie
van het geheele comtoir, telkens als het van kassier ver-
anderd.

16 December. Last op de buiten-kantoren, vna den
vontvangst der origineele en duplicaat brieven deezer
vRegering, van de laatste de onderteekening af te
scheuren en te vernietigen’’.

Ter gelegenheid, dat gedisponeerd wierd op het versoek der
Ternaatsche ministers om afschriften te mogen erlangen van
verscheide, aldaar ontbreekende brieven en andere papieren, in
aanmerking genomen zynde, hoe men nu en dan heeft ontwaard,
dat sommige hoofdgebieders, hoe wel seer oneigen, de duplicaat-
brieven deser regeering, wanneer de origineelen zyn ontvangen,
soo geteekend als deselve zyn, onder sig behouden, quasi
om by tyd en gelegenheid ter hunner verantwoording te
kunnen dienen; soo is, om hier in voor het vervolg te voorsien,
goedgevonden en verstaan de ministers en bedienden op de
respective buiten comtoiren van Indie circulair te gelasten,
telkens na den ontvangst der origineele en duplicaat brieven
deeser regeering, van de laatste de ouderteeking af te scheuren
en te vernietigen, indiervoegen als hier word geobserveerd
omtrend de brieven uit Nederland,
