1784. W. A. ALTING.              725

dat hun te meermalen voorgekomen is, dat byna de meeste
executeurs doorgaans zeer willekeuring te werk gaan in het
formeeren der boedelreekeningen, waar uit, volgens de order,
moet geligt worden den veertigsten penning ten behoeve van
het Chineese hospitaal, en dat zy de goederen, dewelke in de
boedels gevonden worden, na hunne wyze wel laten taxeeren
door twee persoonen uit hunne natie, maar dat deese personen
meesten tyds by de leden van Boedelmeesteren, immers de
Chineesen, gantsch onbekend zyn, door welke taxatie de boedels
niet selden grotelyks benadeelt worden, tot groote prejudicie,
zo der overgebleevene weesen, als van het evengemeld
godshuis;

waar by in de tweede plaats nog accedeert, dat van het
overlyden der Chineesen en inlanders in de bovenlanden,
contrarie de order deeser regeering van den 18" Juny 1700,
aan Boedelmeesteren geen kennis word gegeeven, waar door
al vry veele, zo niet de meeste nalatenschappen, verduis-
terd worden en oversulx nimmer aan de regte erfgenamen
komen ;

20 is, uit aanmerking van de gegrondheid der klagten,
goedgevonden en verstaan den voorstel van Boedelmeeste-
ren te amplecteeren en dienvolgende dat collegie te qualifi-
ceeren :

1 om voortaan alle taxatien van boedels, waar van de erfge-
namen zig in China bevinden en uit welker saldo, ingevolge
de order, den 40" penning ten behoeve van het Chineesche
hospitaal moet geligt worden, te mogen laten doen door de
twee Chineese leeden van dat collegie, geadsisteerd door den
bode en ten overstaan van den secretaris der Chineese natie
alhier; en

2 om, by wegen van renovatie der vorige order, door bekken-
slag en affixie van biljetten in de Chineesche en Javaansche
talen alomme te mogen laten bekend maken, dat, by versterf
van eenige Chineesen of Mahomedanen op de landeryen
huiten Batavia, daar van sonder verwyl de nodige kennis
moet worden gegeeven aan Boedelmeesteren.
