98            1777. J. VN RIEMSOIJK.

7e

daags overgegeven te worden aan de hoofden, onder dewelke
zy bescheiden zyn, even als dat omtrent de soldaten in het
guarnisoen alhier is geordonneert by het orderboek voor
het guarnisoen te Batavia en dies resorte, onder titul 1,
S 12; terwyl ten belange van de zulken, die dronken langs
’s Heeren wegen mogten worden gevonden, al verder is
verstaan de respective officieren van justitie te recom-
mandeeren, dezelve door hunne substituten te laaten op-
vatten, om aan de naaste wagt overgegeven en vervolgens
invoegen voorschreven behandelt te worden;

het collegie van Schepenen te demandeeren een exacte op-
neem te doen van alle de kroegen en zoopjes-kitten, zo binnen,
als buyten de stad, en te berigten, hoe veel het getal der-
zelve wel beloopt; ook op welke plaatsen gevonden worden ();
aan de herstelde zieken, die uitgemonsterd worden om op
de schepen dienst te doen, door den hospitaals boekhouder,
by het uitgaan uit een der hospitalen, te laaten verstrekken
een paar schoenen en een paar koussen aan ider man, die
door gedagte boekhouder ten goedkoopsten zullen moeten
worden aanbesteed, en het kostende daar van te laaten
betaalen uit de f 7229: :, die het fonds van toevallige
voordeelen by de Bataviase negotie boeken te vooren staat ;

8 den heer Directeur Generaal te verzoeken en te qualiticeeren

jaarlyx van Cabo de Goede Hoop voor de hospitalen te
vorderen zo veel gepelde garst, grauwe, geele en groeno
erwten, als de hospitaliers zullen opgeven nodig te hebben,
mitsgaders in zo verre te resiliren van het gearresteerde
ter sessie van den 24e" Juny om, buiten de provisie voor het
lichaam deezer regeering, niets van die producten te eisschen,
dan na een ten dien einde expres vooraf genomen bes'uyt;

99 de heeren Majores te verzoeken op de schepen, by vertrek

uit Nederland, geslagen yzer in stede van koper kombuis
goed mede te geven en van het eerste ook een parthy
herwaarts te zenden tot gebruik in de hospitaalen.

() Zie achter bladz, 105.
