1787. W. A. ALTING.               961

Indische Regering op bovengenoemden datum (16 November
1787) voor het eerst gewag gemaakt, hoewel zulks reeds van
10 October 1786 dagteekent.

Het luidt, als volgt:

CAPITULATIE voor ’ regiment Wurtemberg, gesloten tussen
zyn doorlugtige Hoogheid, den Hertog van Wur-
temberg, enz, enz, en de hoog Edele achtbaare
heeren Bewindhebberen ter camer Zeeland, uit
naam van alle cameren van de Nederlandsche
Oostindische Compagnie.

De beyde contractanten zyn van de volgende artliculen over
een gekomen, waar meede d’Edele Oostindische Comp boven-
gemeld regiment in zyn besolding neemt.

Art. 1. Zyne doorlugtige Hoogheyd, de Hertog, zal teegen
den 15 Maart 1787 de eerste bataillon van gemeld regiment,
volgens de sterkte, in articul 10 bepaald, gewaapend, gekleed
en uitgerust, als in artieul 8 werd uitgedrukt, leeveren, waar
van de officieren, onder officieren en sollaaten Duytschers
zullen moeten zyn en onder officieren en soldaaten niet minder
als seventhien en niet meerder dan 40 jaaren oud zullen
mogen zyn en ook niel onder de vyf voeten en een duym,
Hollandsch, zonder eenige ongemak of gebrek, hoe genaamt,
bekwaam tot den krygsdienst en in staat om gebruykt te
worden, waar het gemeld regiment gelast zal worden zig naar
toe te begeeven.

Ses maanden naderhand ofte den 15e September 1787
neemt de heer Hertog aan om het tweede bataillon en de
compagnie arthillerie in gereedheyd te brengen, welke beyde
bataillons, zoo wel als de arthillerie compagnie, zig na den
anderen te Vlissingen in Zeeland zullen versamelen, alwaar
zy de revue zullen passeeren voor commissarissen en den
eed afleggen in handen van heeren Bewindhebberen van de
Oostindische Compagnie.

Art. 2. De officieren zullen hunne gagie, sonder emolu-

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                         61

