1776. J. VAN RiEMSDIJK.               45

Orders nopens den opneem der administratien en derhalven ook
geensints van hun Edelens hoog agtbarens goedkeuring waren ;
Want, notoir zynde, dat het geen van de goederen, waar op geen
Spillage vald, overbevonden word, de maatschappy toekomt,
behoorden die goederen niet te werden gerescontreert tegen
Andere, welke door verzuim of verwaarloosing te zoek geraakt
dan wel op andere wyze de maatschappy ontvreemd zyn; zo
IS goedgevonden en verstaan circulair naar alle de buiten
tomptoiren te gelasten, om voor ’t vervolg dadelyk te doen
Vergoeden of ten voordeele van de Comp in te nemen al, het
Sten hy confrontatie der narestanten by de negotie-boeken
legen de waare restanten, naar de rapporten van den generalen
opneem, in de respective administratien te kort of overbevonden
Word; met order om geene goederen, waar op geen spillagie
valt, schoon over zynde, te rescontreeren of te vereevenen
tegens andere, welke door verzuim of verwaarlosing te zoek
geraakt, dan wel op andere wyze de maatschappy ont-
Vreemt zyn.

26 Julij. Toelichting tot het bepaalde op 24 December
1775 nopens het compareren van voogden, enz.

Is goedgevonden en verstaan Weesmeesteren by extract uit
de notulen kennisse te geeven, dat de testamenten moeten in-
Serigt worden conform de order en wet van den 24" December
1775 en de daar by tot executeuren van der testateuren
Walatenschappen of voogden over onmondige kinderen benoemd
Wordende personen dienvolgende gehouden en verpligt zyn en
blyven, wanneer zig genegen betonen de hun opgedragen last
Aan te nemen, de testamenten met hunne handtekeningen te
bekragtigen, ten blyke, dat zy het executeur- of voogdyschap,
an wel beide, waar toe zy verzogt en genomineert worden,
hebben g'accepteerd; en dat, ingevalle het minste daar aan
Ontbreekt, op de aanstelling, als niet naar de order geschied
Zynde, dan geen reflectie moet worden geslagen.

Zie ook 24 Februarij 1778.
