512              1781. W. A. ALTING.

zullen moeten worden gedaan en het dierhalven niet ondienstig
zoude zyn een vaste order daar omtrend te beraamen, op dat
een ieder moge weten, waar na hy zig ten aanzien van de
gemelde zeelieden zal hebben te gedraagen ; waar op gedelibereerd
zynde, zoo is, op de propositie van zyn Edelheid, goedgevonden en
verstaan de ministers en bedienden op de respective comptoiren
van de Compagnie door extract dezes circulair te gelasten om
aan de met Compagnies scheepen en vaartuigen by hun aan-
komende Chineese zeevaarende niet alleen te laten verstrekken
de gewoone scheeps rantsoenen van ryst en oly, telkens als
zy er verzoek om doen, maar ook de gage, die zy te goed mogten
hebben; en het een en ander deeze hoofdplaats aan te reekenen
om hier van de maandgelden der genieters afgetrokken en
indiervoegen verevent te worden.

2 Augustus. Openstelling voor particulieren van den
handel in benzo.

Zulks geschiedde, zoo uit consideratie van de merkelyk
gedaalde prys, die daar voor in Nederland word behaald en
de weynige apparentie tot het afzenden van retourschepen in
dit jaar, als om dat men nog een aanzienlyke parthy uit den
voorjarigen aanbreng in voorraad heeft; zullende overzulks de
bediendens te Padang worden aangeschreeven geen extra-
ordinaire witte benzuin voor de nader erlangde order dezer
regeering in te kopen; met order om de particuliere handelaars
kennisse te geven, dat van die gom hier niets van hun voor
de Compagnie zal worden aangenoomen, maar men hen tot
wederzeggens toe vryheid zal laten om, zoo wel eerste, als
tweede en derde zoort benzuin hier te mogen invoeren en
verkoopen’.

5 Augustus. Toekenning van titels aan kommandanten
van Gompagnie's oorlogschepen, enz.

Is goedgevonden en verstaan den commandeur, Jan Diderik
Schryver, te honoreeren met den titul van schout by nagt,
