802             1785. W. A. ALTING.

aan papieren geld te mogen inwisselen tegen Spaansche dollars,
welk verzoek de Regering finaal afwees, zonder daarvoor eenige
reden op te geven.

16 Augustus. Gangbaar verklaring van de pnieuwe
Spaanse reaalen of kop-stukken’.

In overweeging genoomen zynde, dat, vermits de pilaar
piasters en inselvervoegen ook de nieuwe kopstukken allengs-
kens onder de ingezeetenen, zo van deese hoofdplaatze, als
van de comptoiren om de groote Oost, Java, Cheribon,
Bantam, Pontiana, Banjermassing en Palembang tegen 64
stuivers gangbaar syn geworden, en dat dus door de Com-
pagnie, so wel hier, als daar, eeven gelyk sulx te Malacca
plaats heeft, by de eerste uitgave 4 stuivers op ieder Spaansche
mat kan worden geprofiteert, wanneer dezelve verklaard worden
daar voor gangbaar en vervolgens ook weder by de Compaguie
acceptabel te zullen weesen; zo is goedgevonden en verstaan
de nieuwe Spaansche matten off kopstukken (wyl men, volgens
het aanschryven van de heeren commissarissen tot den directen
Chinaase vaart en handel van den 10" September 1784, geen
pilaar piasters meer te wagten heeft) voortaan, zo wel hier,
als op de comptoiren om de groote Oost, Java, Cheribon, Bantam,
Pontiana, Banjermassing en Palembang gangbaar te verklaaren
tegens 64 stuivers ’tstuk en dezelve ook tegen die waarde in
Comp' cassa te accepteeren; mitsgaders hier van by biljet in de
Nederduitsche en gewoone lands taalen, zo hier, als daar
advertentie te doen.

26 Augustus. Aanleeren van de Japansche taal door
Nederlanders.

Hoewel in dit werk minder op zijne plaats, heeft men toch
het onderstaand extract uit de resolutin van de Indische regering
daarin opgenomen, zoowel om zulks aan de vergetelheid te

ontrukken, als om het karakteristieke van het daarin mede-
gedeelde.
