1782. W. A. ALTING.              647

off uiterlyk 2', ryxd: voor ieder picul op hand zal geeven ;
onder welke voorwaarde den heer Gouverneur aan de heeren
Raaden communiceerde, dat den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander zig bereidwillig had getoont
de berging en de administratie op zig te neemen, en op
Cheribon, alwaar het den resident zal worden opgeilragen,
twee ryxd: per picul, om den gemeenen man zyn dagloon
te kunnen verstrekken, gerekend na de quanuteit, die ider
regent of insamelaar, by cene behoortyke opneem door
gecommitteerdens of met een door de posthouders verleent
bewys, onder presentatie van ecde, zal aantoonen voor de
Compagnie in reserve te konmen; onder expresse conditie,
dat de schade van brand of bederf zal blyven voor reekening
en risico der geene, die de penningen zullen ontvangen, en
onder verband om, des gerequireerd werdende, de opgegeeven
quantiteit, waar voor zy het handgeld hebben genooten, in
goede, deugdzame coffyboonen in Compagnies pakhuisen te
bezorgen tegen betaaling van het mancqueerende aan de
vast bepaalde prys.

Voorts ten deezen belangen nog in overweging genomen
zynde, dat, ofschoon de leverantie door dit expedient buiten
twyffel gematigt worden en merkelyk verminderen zal, men
des niet te min die opgeschuurde koffyboonen in der tyd zal
moeten accepleeren en betaalen en dus ten deele blyven in
dezelve ongelegentheid of door den tyd weder vervallen, ten
zy ’er occagie mogte voorkomen vry groter parthyen dan de
ordinaire quantiteiten naar Nederland te konnen afzenden of de
maatschappy op eene andere, onschadelyke wyse voor een
gedeelte van haar Edelens considerabelen voorraat te ontlasten ;
zo is al verder goedgevonden en verstaan de heeren Majores
eerbiedig in bedenking te geeven, of de verzending naar Europa,
ingevalle de benodigde, scheepen, manschappen en contanten
Compagnies weegen niet herwaards konnen worden geschikt,
niet zoude konnen geschieden met gehuurde of vragt scheepen,
even als thans omtrent de tarwe van Cabo de Goede Hoop na
Nederland voor deeze hoofdplaatse word gehandelt, dan wel
