1781. W. A. ALTING.             559

Zullende van dit besluit het collegie van Weesmeesteren
deezer steede door extract uit de notulen en voorts allen en
een iegelyk door affixie van een biljet, zo hier, als op de respective
buiten comptoiren, worden kennisse gegeven, op dat een ider
moge weeten, waar na hy zig in den aanstaande zal hebben
te reguleeren.

9 October. Voorschrift nopens het verstrekken van dood-
kisten ten behoeve van in hospitalen overleden Compag-
nie's dienaren.

Door het opperhoofd van het generaale soldy comptoir vertoont
zynde, hoe seedert eenige jaaren by de ses maandelyksche
reekening uit het ambagts quartier, volgens een oude usantie,
de hospitaalen ten laste waaren gebragt de doodkisten, die voor
de Bataviasche buiten posten worden verstrekt, en dat, door
deeze oneigen behandeling de rekeningen van personen, die in
de hospitaalen overleiden, voor de doodkisten van tyd tot tyd
duurder belast moetende worden, de Compagnie daar by schade
leyd, alzo verre het meeste gedeelte van haar Edelens dienaren,
welke in de hospitalen sterven, op hunne dood reekening ten
agteren blyven staan, daar er onder de geene, die op de buiten
posten bescheiden waren, somtyds nog wel eenige gevonden wor-
den, die eenig geld te goed behouden; buiten en behalven dat dit
gebruik ook doorgaans ondoenelyk maakt om de belasting by
de soldy boeken ten regten te doen; zo is, om het oneigene,
dat in deeze behandeling legt opgesloten, voor het vervolg te
doen cesseeren en den berigter in staat te stellen de eigent-
lyke personen, tot welkers begravinge de doodkisten worden
gebruikt, een ider voor zyn aandeel, op desselvs dood reekening
te konnen debiteeren, goedgevonden en verstaan by deezen te
slatueeren en den fabriek ter observantie aan te beveelen, dat
voortaan by de ses maandelyksche reekeningen uit het ambagts
quartier de doodkisten, die voor de hospitaalen zyn verstrekt,
apart en zo mede die voor ider buiten post by afzonderlyke
reekeningen zullen moeten worden opgegeven.

hen den a int va A TS

EN
