Hr EE

EE
1779. R

100 ponden boter,
12      waxkaarsen,
3 maaten zout, inlandsch,
1 vat vleesch of spek,
8 kannen Rynsche wyn,
Il, last eadjang,
10 kannen lamp oly,
4 stukken gemeen guinees, tot verband doek voor den
verband meester,
vaatwerken en combuis goed, in ruiling,
35 vadems brandhout,
2 vaten bier,
I, legger Caabsche wyn,
1 last ryst, nevens de benodigde spykers, etc. tot het
toespykeren der doodkisten ;
mitsgaders in een rond jaar tot bedde goed en
linnen klederen :
150 dekens,
200 kussens,
125 slopen,
125 lakens,
250 hemden, en
225 broeken;
terwyl voor het overige is verstaan alle vorige orders, meer-
meld ziekenhuis en de daar in ter curering leggende impotenten
betreffende en inzonderheid die by resolutie deezer tafel van
den 14e February 1777 zyn gestatueert, in zo verre dezelve
door de vorenstaande schikkingen niet worden gecontrarieert
of gealtereert, in haare volle kragt en waarde te laaten’’.
Zie ook 19 April 1795.

27 Augustus. Maatregelen ter verbetering en vermeer-
dering der kennis van chirurgijns omtrent hun vak,

Den heer Directeur Generaal ter tafel overleggende eenige
door den heer Gouverneur Generaal ten papiere gebragte
