1778. R. DE KLERK.

worden ten aanzien van de benodigdheid van den commandeur
en opper-equipagemeester, voor de gepermitteerde lasten, zoo
die aan hem zelfs, als aan de scheeps overheeden by het
reglement van den 12e September 1767 zyn toegestaan, en
van den sabandhaar, voor het geen de vreemdelingen, na erlangde
permissie deezer regeering, van die drank mogen uitvoeren;
dog voor het overige aan de araksbranders de vryheid te laaten
Zoo veel arak aan wien zy willen op zodanige wyze te ver-
koopen, troequeeren, omzetten en verzenden, als zy met hun
interest best overeenkomende zullen oordeelen.

Voorts de stooktyd in ider brandery weder te bepaalen op
de by resolutie van den 24e" December 1772 gestelde tyd van
heegen maanden in het jaar, zonder bemoeyenisse van den
Balliuw of Drossaard der Bataviasche ommelanden; en tot
Opzigters over de branderyen, om te zorgen, dat van deeze
imitatie door baatzugtige branders geen misbruik worde ge-
Maakt, te benoemen en aan te stellen de lieutenants der
Chineesen, Gouw Poansoey en Tiung Pi-Enko.

- Mei. Nadere voorschriften nopens het gebruiken en
verhuren van rijtuigen.

Door de gezamentlyke wagenverhuurders by een ampel
Fequest vertoont zynde diverse redenen van bezwaar over de
ler resolutie van den 13 Maart jengstleeden by vernieuwing
Seslelde order om in de stad by dag voor ider rytuig altoos
le Jaaten vooruit lopen een jongen met een stok in de hand,
MEL verzoek aan het einde van dat suppliecq, dat het deeze
Pegering mogt behagen een gunstige reflexie te slaan op het
daar by betoogt aanmerkelyk verval der wagen verhuurderyen
 hun daar uit voortspruitend onvermogen tot het houden
Van voorlopers, dan wel zodanige schikkingen te maaken, als
ten hunne faveure en schaa verhoeding dienstig zoude worden
Seoordeeld.

Over den inhoud van dien ter deliberatie getreden, mitsgaders

Y deeze gelegentheid ook in aanmerking genomen wezende,
