mene 4 hadt Mi a ed  , man IR TFT   LNE  5 En AO wee ad Det tl
bl           de   er      Li      h     Ai   es

536              1778. R. DE KLERK.

ses stuivers ider daags, dog het verder of meerder verzogte
te ontzeggen.

8 December. Maatregel in het belang van de Moker-
vaart.

De Regering vond goed: de ingelanden langs de Mokervaart
by een biljet, door Heemraden te afligeren, te laaten gelasten
en aanbeveelen haare landen binnen den tyd van een jaar,
gerekent van den dag af, dat het biljet zal worden geafligeert,
zoo veel mogelyk, te bekrebben; onder waarschouwing, dat,
in contrarie geval of by nalatigheyd, zulks voor hunne rekening
door het collegie van Heemraden zal worden gedaan’.

8 December. Voorziening tegen overstroomingen te Batavia.

De Regering vond goed: den capitain lieutenant ingenieur
en eerste landmeter, Swem Johan Wimmerecrantz, en zyne
successeuren eens voor al te gelasten, by de minste bedugting
van overstroming, daar van ten eersten aan den heer president
van Heemraden kennisse te geeven, ten einde de roosters uit
de rivier Ank te konnen doen weg nemen en het kanaal van
de Tjidanie in de groote rivier te sluiten of, dat niet helpende,
de dammen by Heemraden tuin en over de punt Groningen
te laaten openen, naar maate van nootzakelykheid’.

10 December. Last op de buiten-kantoren, zo na mogelyk,
een egaale voet in de beschryvingen te houden,

Den heer Gouverneur Generaal heeft ter vergadering gecom-
mauniceert, dat, zyn Edelheid in nader overweging genomen
hebbende de order der heeren Majores, vervat by hunner Edele
hoog agtbare veel gerespecteerde missive van den 8" October
1777, om in de generale brieven deezer regeering van
October en December, mitsgaders voorjaarsche advysen aan
hunne Edele hoog agtbare te volgen de door hoog dezelve
gearresteerde afdeelingen in paragraphen, zyn Edelheid was
