4 aile gn Id hA

erelid 3

262             1778. R. DE KLERK.

dienst genomen, maar ditmaal zijn de soldijen, enz. vermeld,
te weten:

aan een capitain........wedn bels kre hed rds 20 :
petnshtenants sis. a tubes te dates Hastens 12:
REET VARNUDIG APD et te ots eel petra dE   8:
TD GSETGOANE Fiene dner ora br
Baren - CORPOVAALIS He Haren gi retentenentile onb   :

 gemeene, buyten 56 stuyvers kostgeld, drie ponden
droge vissen en 40 W ryst, drie ryxd ’s maands; als ook aan
ieder derselve by het in dienst aanmeemen gratis te laten ver-
strekken een nieuwe monteering, om geplaatst te worden, daar
syn Edelheid het nodig sal oordeelen.

se Mei. Antrekking van het bepaalde op 1 Mei 1778,

20

wat betreft thee.

Zulks geschiedde naar aanleiding van een vernieuwd verbod
uit Nederland.

22 Mei. Anstructie voor het planten en bereiden van
indigo.

Deze instructie, waarbij 15 vfiguren’ waren gevoegd, is, in
het Maleisch en Javaansch vertaald, aan Regenten verstrekt.
De Europesche opzigters in de bovenlanden kregen een Hollandsch
exemplaar. Ook werd die instructie naar Cheribon en Samarang
gezonden.

22 Mei. Nadere regeling der visitatie van vreemde, parti-
culiere schepen ter reede Batavia,

Door den heer Gouverneur Generaal aangemerkt wordende,
dat de voorgedragene bedenkingen en consideratien door den
Raad van justitie deeses casteels by een ter sessie van den
gen September 1775 ingekomen adres van hunne Agtbaarheden,
dat het visiteeren van particuliere, vreemde scheepen door een
