1786. w. A. ALTING.               819
soulagement in de uitvoering van dat plan, voor deze keer te
libereren van de betaling van ’s Heeren geregtigheid, die ander-

zints by overdragten van gekogte huizen en erven moet worden
voldaan.

dr) Maatregelen in het belang van de suiker-cultuur

17 Februarij

en de hout-bosschen in de nabijheid van Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

1 alle de eigenaars en huurders der zuikermolens in de
bovenlanden alhier in ’t generaal te recommandeeren en
speciaal de eigenaars en eigenaressen van de, zo wel slil-
staande, als in verval zynde molens, om alle mogelyke
zorg te dragen, dat de zuiker culture weder bevorderd en
de molens aan de gang gebragt worden; dog intusschen
de hier omtrend gestatueerde orders op ’t verval der molens
ongexecuteerd te laten, tot dat de tyden voordeliger zullen
weezen ;

2 het collegie van Heemraaden aan te beveelen om alle
attentie aan te wenden, dat in ’t kappen van ’t hout in
’t bosch van Louwong met oordeel en regulmatigheid worde
gehandeld, ten einde de zuiker teeld langs de rivier Bacassie
niet geheel kome te vervallen, en ’t zelve te gelasten om
de 6 of 5 maanden dit bosch door een commissie te doen
examineren; met qualificatie om dadelyk tegen te gaan
de disordres en overtredingen, die in ’t kappen tot ruine
der houtbosschen mogten worden gepleegd;

5 ’t meermelde collegie van Heemraden mede te demanderen
om de eigenaars van de landeryen, Tjelingsie en Clappa
Noenga, te animeren om ’t aldaar vallende brandhout tegens
een matige prys af te staan aan de bezitters van de 6
molens aan de rivier Bacassie, Doea Ratoes, Telok, Angsana
en Karrang Tjongok, ten einde het zelve in de Westmousson
met vlotten van bamboezen langs de rivier Tjelingsie van
daar zal kunnen vervoerd worden;

49 voor eerst af te zien van het voorgestelde om de rivier
