RARE EE el TREE EE

bn

920               1787. W. A. ALTING.

regeering hier in zo spoedig mogelyk en naar vereisch zoude
gelieven te voorzien; mitsgaders, ingevallen het gemis aan
contanten of payement in dezen eenig beletzel opleverde, dat
hy dan zoude mogen worden gequalificeerd om de voorschreeven
somma in contanten te negotieeren, ten einde in het laatste
van het jaar al meede in contanten aan hem uit Compagnies
kas. gerestitueerd te worden, of anders ter inwisseling van
zilver geld tegens papieren van credit, waar van de agio onder
particulieren reeds gereezen was van agt tot tien perc, doch
zomwylen, gelyk hy zich flatteerde, noch wel tot zes en een
half zeven perc'e te bemagtigen zoude zyn, ingevalle men de
gelegenheden, die zich hier en daar noch op deeden, niet liet
ontslippen ;

en dat hy voorts noch verzogt, dat de agio, in dit cas door
hem te betaalen, aan hem in der tyd uit Compagnies kas zoude
mogen worden gerestitueerd ;

zo is op het zelfde fundament, waar op ter sessie van den
23e Augustus 1785 en 9e May 1786 zoortgelyke verzoeken
zyn toegestaan, goedgevonden en verstaan aan gemelden ge-
committeerde tot en over de zaaken van den inlander uit
Compagnies kas af te staan f 5000 aan payement en f 2000
aan duiten, met qualificatie om het verder ontbreekende by
verwisseling van papieren van eredit teegen contanten by
particulieren te negotieeren teegens de minst te bedingene
agio, en met dat opgeld de reekening van de koffy te be-
swaaren; en voorts aan hem, hetgeen hy van gemelde somma

in contanten voor de voornoemde culture zal kunnen bekomen,

by afbetaling van de geleeverde koffy weder in contanten te
laten voldoen.

20 April. Maatregelen in het belang van de suiker-
kultuur en de houtbosschen in de nabijheid van Batavia.

Is goedgevonden en verstaan:

 1 paar dien tot bevreemding te vooren is gekomen de onbe-

paalde positie, als of het maken van gagas in de houtbosschen,
