610                      1782. W. A. ALTING.

En zal van dit besluit aan de voornoemde anachodas ter
hunner narigt worden kennisse gegeven.
Zie ook 21 Junij 1785.

15 Julij. Voorschriften nopens rekeningen van practizijns.

Schepenen bepaalden ter zake het navolgende:

Ter voorkooming van de geduurige klagten door den
secretaris, geswooren klerk en geregtsboodens van desen
gerechte wegens de kwade en traage betaling der practisyns
van hunne salarissen, en teffens in aanmerking genoomen
werdende de inconvenienten, welke daar uit resulteeren; zo
wierdt, op de propositie van den WelEdelen gestrengen heer
president, goedgevonden en verstaan den geswooren klerk van
deesen gerechte, Frans Hakker, te gelasten, alle maanden
binnen de vergaderinge te bezorgen de opgemaakte en g'exa-
mineerde declaratien van onkosten ten behoeve der practisyns,
beneffens een notitie, wat ieder van hun verdiend heeft, welke
declaratien vervolgens aan de practisyns zullen werden ter
hand gesteld om door hun te werden ingevorderd.

Werdende voorts den secretaris mede gelast ’s maandelyks
ieder practisyn over te geeven een specifieque reekening van
het geen door hem is verdiend, welke reekeningen, door
gecommitteerde heeren leeden van de maand nagezien en
geapprobeerd zynde, na gedaane insinuatie, sommatie en reno-
vatie executabel zullen weesen, zonder dat daar omtrent eenige
verdere of andere proceduures by deesen gerechte geadmiteert
zullen worden, en zulks ten naasten regtdage ter audientie
van de rolle te doen publiceeren; voorts voornoemde geswoore
klerk te gelasten maandelyks eene rol over te geeven van
de processen, die in appel zyn gekomen.

16 Julij. Last tol vvernietiging van de secreele zeinen
voor ’s Compagnies scheepen en vaartuigen by eenig
vonwerhoopl ongeval in cas van vyandelyke aanvallen",

