458             1780. R. DE KLERK.

binnen het fortres Speelwyk zullen blyven onder opzigt van
den bootsman, die, zo wel als den commandeur, een sleutel
van het brandspuithuis zal hebben; en de gereedschappen
moeten bestaan in de volgende, als:

twee brandspuiten met derzelver toebehoren ;

drie honderd brand emmers, waar van 50 buiten;

vier brand zeilen;

vier brand haaken, waar van twee buiten;

vier trossen of ander, diergelyk touwwerk;

twee honderd Javase dammers, waar van 25 buiten;

ses lantaarns; en

vier ladders in zoort, waar van 2 buiten.

Art. 2. Ter voorkoming van confusie by onverhoopt toeval
van brand, zo binnen dit fortres, als daar buiten, en om zorge
te dragen, dat de goede order, ter spoedige blussing van
dien, op de best mogelykste wyze uitgegeeven en g'executeert,
mitsgaders een ieder tot zyn pligt gehouden werde, zal den
fiscaal verpligt zyn, in cas van brand, de directie van zaaken,
als opperbrandmeester, onder het hooger gezag van den
commandeur, op zig te neemen.

Art. 35. By het ontdekken van brand by dag of nagt in een
huis binnen Speelwyk zal den bewooner van het zelve, dan
wel, indien de brand in Compagnies pakhuizen .ontstaat, den
geenen, die zulks het eerst verneemt, daar van aan de
hoofdwagt, den opperbrandmeester en brandmeesters moeten
kennisse geeven, om vervolgens van de hoofdwagt onmiddelyk
aan den commandeur rapport te worden gedaan.

Art. 4. Ingevalle ’er brand in een huis in de gang over
Speelwyk, de Pantjina of elders buiten dit fortres ontstaat, zal
insgelyks den bewooner of die de brand het eerst ontwaart, by
dag gehouden zyn daar van kennisse te geeven aan en ter
plaatse, als in het voorgaande articul is gezegd, dog des nagts
de plaats, daar dezelve is ontstaan, moeten toeroepen aan
den schildwagt van een der punten, die het hem toegeroepene
aan de hoofdwagt zal overbrengen, om verder ten eersten aan
den commandeur gerapporteert te worden.
