1779. R. DE KLERK.             581

Art. 5 en 7 vervallen.

Art. 11 bevat alleen: Sondags en andere kerkdagen zal de
parade om half zeven uuren afmarcheeren’’.

Art. 135 en 14 vervallen,

In art 19 is vervangen: de majoor du jour . .... oordeelen
szal’’, door: wanneer een majoor du jour in ’t guarnisoen
fungeerd, zal dezelve by alle geleegenheyd en voorvallen moeten
present zyn en ceed vier en twintig uuren by de hand
moeten blyven en eens ’s daags alle wagten en posten visiteeren’’.

Nieuw zijn de volgende artikelen:

Art. 26. Geen militair, hoe genaamt, zal vermogen een
nagt buyten de stad te blyven, dan na alvorens verlof te hebben
bekomen van den heer Gouverneur Generaal; en, bekomen
hebbende, in persoon gaan bekent maaken aan het hoofd der
militie en door een onder-officier aan den: onder-majoor.

Art. 27. Alle Maandagen, ’s morgens ten zes uuren, zal
een officier per compagnie, wiens tour beurt ’t valt, de man-
schappen visiteeren om te zien, of zy haare wapens wel schoon
en suyver houden, teffens of zy lieden ook wel versien zyn
van kleyne monteering stukken.

Ar. 28. Gelyk ook, nog de capitain van de hoofdwagt;, nog
de oflieieren aan de stads poorten, van iemand eenige ordres
zullen ontvangen of aanneemen dan van die ’t guarnisoen
Commandeert of van. den onder-majoor.

Art. 29. Geen officier, nog onder-officier, zal vermogen by
den heere Gouverneur Generaal te gaan zonder voorkennisse
Van. zyn capitain, welk by het hoofd der militie voor den
zelven gaat om permissie vraagen; ook zal elk officier, hoe
genaamt, in ’t guarnisoen komende, als de tyd ’t toe laat,
direct by het hoofd der militie zig gaan melden.

Art. 50. Eyndelyk zullen de officieren, tour om tour, den
article brief aan haare compagnien hebhen doen voorleesen
alle eerste Maandagen in de maand, den inhout deeses, voor zo
Verre ’t de gemeene teffens is aangaande, meede voorleesen,
als ook’ geene de onder-officieren is rakende, op dat een
ieder van hun lieden den inhout deeses en alle gegeevene ordres
