re

1778. R. DE KLERK.

derselver veel gerespecteerde missive van den 17: October
1777, om voortaan geen coopmanschappen op vragt naar
Nederland aan te neemen zonder hunne Edele hooog agtbare
expresse qualificatie; zoo is, in observantie aan dat geerd
bevel, wel goedgevonden en verstaan de voorsehreeven instantie
te ontseggen, niet tegenstaande het interest van de maatschappy
en de Bataviasche ingeseetenen het tegendeel schynt aan te
raden, dog teffens ook beslooten het door den suppliant in-
gediend request in copia de heeren Majores aan te bieden en
hoogdeselve, onder eerbiedige vertooning van de vorenstaande
consideratien deeser regeering, te versoeken om, indien hunne
Edele hoog agtbare van zoortgelyke goederen en in het
bysonder zyde op vragt gediend gelieven te weesen, als dan
sig te verklaren, welke quantiteid men jaarlyks daar van sal
mogen accepteeren.

Naar het antwoord van de heeren Majores is te vergeefs
gezocht.

12 Junij. Bepaling, dat op salpeter, verzonden met
particuliere schepen, 5 pct. spillage zoude worden ge-
valideerd.

Deze spillage was alzoo n pet. minder dan die bij verzending
met Compagnie’s schepen.

16 Junij. Toekenning van A rijksdaalders ’s maands als
kostgeld aan luitenants en vaandrigs van inlandsche
kompagnin.

In vroeger jaren hadden officieren van gelijken rang zoodanig
kostgeld ook genoten.

Zij kregen bovendien 12 en 8 rijksdaalders
tractement,                    paf dens

’

s maands als
