ret el

852           1786. W. A. ALTING.

14 schryvers, en

645 corporaals, by

214 tamboers en fluiters, en
5816 gemeenen:

mitsgaders in 1785 bestonden:

1 collonel,
4 majoors,

25 capitains,

11 capitain lieutenants,

102 vendrigs,

515 sergeanten,
5 schryvers, en

555 corporaals, by

171 tamboers en fluiters, en
1686 gemeenen,
zynde de cavallery op Java en de Fransche troupen op Ceilon
niet daar onder gerekend;

dat het getal der officieren en onder officieren, na proportie
der gemenen, exorbitant was, principaal het getal der capitains,
dewelke niet alleen zeer kostbaar vielen, maar ook tot meer
last dan nut strekten, alzo niet tot alle diensten konden gedeta-
cheerd en g'employeerd worden gelyk subalternen, waar by nog
kwam, dat ze een detachement moesten hebben, evenredig met
hun caracter, het welk, wyl het niet altoos kon plaats vinden,
menigmaal tweespalt veroorzaakte, tot merkelyke praejudicie
van Comp belang, terwyl wynige zig door het een of ander.
geval zogten te distingueren of noodzakelyk te maken, selfs
de subalternen hier in niet uitgezonderd, en men dus, niet
tegenstaande het groot getal officieren, nog om kundige
officieren verlegen was, strekkende de aankomst van officieren
uit Europa mede merkelyk tot nadeel van oude officieren, die
hier te lande door hun gedrag preuve van beleid hebben
laten blyken;

dat dus onbetwistbaar de menigte van officieren het militair
weezen hier te lande wynig luister byzettede en een klein
getal van brave en ervaren officieren en onder oflicieren, in
