1786. W. A. ALTING.              889

en by gevolg de oly daar van niet wel voor dezelfde prys kan
worden verkogt als in tyden, wanneer de zelve abundant is;
zo is mitsdien goedgevonden en verstaan om, in steede van de
by besluit van den 17" dezer gefixeerde prys van een rd" voor
de vyf kannen katjang oly, die prys als nu uitterlyk te bepaalen
en te stellen op een rd: voor de 4', kannen en daar na dus
de mindere of kleindere maat ook te laaten evenreedigen; en
de gemeente hier van by biljet te adverteeren".
Zie bij 25 Februarij 1787.

15 November. Znstructie voor Heeren Scheepenen, com-
vmissarissen ter maand’’.

Dit, van het college van Schepenen afkomstige stuk luidt,
als volgt:

Art. 1. De visitatien van de burger boeyen, blokhuysen van
de heeren Baljuw en Drossard, vlees-hal, bruggen, wegen en
gragten in de stad, Zuyder voorstad, Chineese campong en in
de stads environs, voor zo verre de jurisdictie van Scheepenen
zig uitstrekt en dezelve niet gesteld zyn onder het opzigt van
heeren Heemraaden volgens de bepaalingen, by de voor dat
collegie beraamde instructie gemaakt, item van de praauwen-
huysjes zullen door dezelve eens ter maand geschieden en door
hun Eerwaardens ter eerster vergadering, na het eindigen van de
maand hunner commissie, van hunne bevinding en aan welke
defecten de voormelde gebouwen laboreeren, zo meede wat hun
by die visitatie verder van opmerking is voorgekomen, distinct
rapport gedaan worden by een geschrift, het welk zal moeten
onderteekend zyn door eene der gesworen clerquen, van welke
hun Eerwaardens zig by die visitatien zullen doen adjungeeren en
waar toe ook eene der geregts-bodens hun zal moeten ten
dienste staan.

Art. 2. De visitatie by de gezamentlyke broodbakkers, ter
onderzoek, of het brood het bepaalde gewigte houd en tegen
geen hoger dan de vastgestelde prys werd verkogt, zal door :
hun, met en benevens den heer Baljuw, ten minsten eens ter
