cie,
ek. 7

1778. R. DE KLERK.

pe

haarer agter weesen gexhibeert, dog waar voor hy niets
mag declareeren.

Daar en teegens neemen de gecompareerde crediteuren visie,
resumptie, dan wel copia van die geproduceerde bewysen; en zal
deesen aangaande even het zelve moeten worden geobserveert, als
omtrent den inventaris, vendu roll en boedel reekening is gesegt.

17. Hier van of van al het geene op deese eerste comparitie
word verhandeld, doen gecommitteerde Scheepenen houden
rapport verbaal en continueeren het zelve tot de volgende
tweede comparitie.

18. Den dag van de tweede comparitie gekomen zynde,
vaceeren gecommitteerde Scheepenen invoegen voormeld, dog
is den curator gehouden omme in dit interregnun van tyd tot
tyd of uitterlyk agt dagen na de eerste comparitie, weeder
te doen afligeeren het volgende billet of insinuatie voor de
onbekende erediteuren, te weeten:

de heeren gecommitteerde Scheepenen vermoogens haare
authorisatie doen by deese andermaal insinueeren allen
den geenen, die eenig regt van preferentie zoude mogen
willen sustineren op den boedel van A, dat se enz. ter
vergader kamer van heeren Scheepenen deezer steede
zullen hebben te compareeren, omme aldaar hunne actie
en pretentie, die sy by preferentie op den gemelden boedel
vermeenen te hebben, aan te geeven, bekend te maken
peremptoir.
Actum Baravra, den enz.
Ter ordonnantie enz,
N. N., gesworen clercq.
Zoo meede aan een yder van de bekende crediteuren,
te weeten :
weegens den boedel van A. sal de preferentie dienen
op den enz, des ’s morgens ten 9 uren, ter ordinaire
vergader kamer van heeren Scheepenen der stad Batavia.
Actum Baravra, enz
Ter ordonnantie enz,
N. N., gesworen clercq.
