nn TEEN AREN Se

et dean
Nes

nt
TES
ak
ks  1

1787. W. A. ALTING.              949

waar door, niet alleen de bedoelde, heilzame oogmerken,
op niet zouden uitkoomen, maar ook nog boven dien de
roofzugtige inlander van de overwal overvloedig van vaar-
tuigen voorzien zoude worden, als nu den meergemelde
ministers te qualificeeren :

om den uitvoer van houtwerken van Joana, Japara,
Samarang, Paccalongang en Tegal te interdiceeren, het
zy naar deze hoofdplaats of naar elders, zelfs niet van
de eene naar de andere plaats op Java, ten einde, dus
doende, het hout in die landschappen te bespaaren en,
zo veel mogelyk, te zorgen, dat de bosschen niet uitgekapt
worden; dog daar van egter den Oosthoek en Rembang
uit te zonderen, van waar men naar alle plaatzen op Java
en ook naar Cheribon houtwerken zal magen vervoeren ;

om als nu nader te bepaalen en vast te stellen, dat
de vervoer van houtwerken van Rembang naar her-
waarts eenlyk zal gepermitteerd weezen aan 19 stuks
particuliere vaartuigen, die jaarlyks niet meer dan een
reis zullen mogen doen, onder alle zodanige voorwaarden
en econditien verders, als de gemelde ministers by hun
besluit van den 4 April jongstleeden hebben gestatueerd ;
dog aan de eigenaars van die vaartuigen tevens qualificatie
te verleenen om alle zoorten van houtwerken naar Batavia
ten verkoop te brengen, zonder onderscheid, waar door
deze hoofdplaats beter van swaare houtwerken zal worden
geriefd, dan tot nu toe heeft plaats gehad, en tevens zo
veele houtwerken niet vervoerd zullen worden, dewyl de
groote houtwerken, inzonderheid swalpen en zoortgelyke,
veel plaats in de vaartuigen beslaan; dog onder deze
uitdrukkelyke bepaaling nogthans, dat, wanneer de Comp
zig hier zomwylen om die soorten van houtwerken ver-
leegen mogt vinden, welke zy alhier aanbrengen, zy als
dan gehouden zullen weezen dezelve af te staan tegen
de volgende pryzen, als:
1 swalp, lang 30 55 voeten, dik 5 en breed 16

oe ROKre A rn
