EE tre TE,

1778. R. DE KLERK.             539

chiankos,
roodverwery,
zaaye wortelen.

Ten zevenden: domainen, waar onder te Ceylon gemeenlyk
begreepen werden de:

tiendens,

geregtigheden der ande- en ottoe-velden,

Manaarsche bhooter,

hoofd adigary, Jafnase hoofd- en land-renten,

tienden der nely,

chicos of boete penningen, recognitie penningen,

’t kleyn zegul, etc,
en zo ieder gouvernement na mate van derzelver constitutie;
terwyl men:

Ten agtsten: onder de generale agterstallen kon begrypen
alle uitstaande schulden, hoedanig genaamd, ’t zy ten laste
der vorsten, met de apparentien tot de voldoening, onder
aanhaling van genoegzaam desperate posten, etc.; invoegen
men :

Ten negenden: onder de geldzaaken kan begrypen:

de pagood-, fanum- en ropias munteryen,
het verwisselen van bhaar zilver, etc,
het trekken en

’t remitteeren van assignatien.

Ten tienden: kon men onder de fortificatien wel voeglyk
laten volgen:

Ten elfden: de timmeragien en reparatien.

Ten twaalfden: de in- en afschryvingen.

Ten dertienden: de belastingen en vergoedingen.

Ten veertienden: negotie-boeken, sprekende van de winsten
en lasten, restanten, vergeleken met het vorige jaar, en
de memorie van menage, staat reekeningen en wat dies
meer.

Ten vyftienden: soldy-boeken en wat ’er onder dit capittel
Semeenlyk werd verhandeld.

Ten sestienden: den eysch van benodigtheden en derzelver

