Clk ee A Ek RT en dr al a rn Ppke N    ORR PN ef de

470              1781. W. A. ALTING,

geraakt, dat den heer van der Burgh by zyn Edelens memorie,
behalven verscheide aangetoonde nadeelige gevolgen voor de
maatschappy en haar Edelens onderhorigen op Java, Cheribon
en Mallacca, indien daar in niet spoedig voorzien en de over-
walsche vaart weder op den voorigen voet gesteld word, een
geheele vernietiging van die, voor Java voornaamste tak van
commercie meend te mogen voorspellen;

en de Malaccasche ministers, ongereekend eene vroegere
vertooning van het nadeel, door de voormelde limitatie op de
vaart van Malacca paar Java veroorzaakt wordende, jongst,
wegens de blykbaare verslapping van den particulieren vaart
en handel zederd de executie van het verbod tegen de vaart der
Chinasche jonken derwaards en de daar uit voortgesprooten rui-
neuse gevolgen voor den welvaart der ingezeetenen, de inlandsche
hoofden, o. s. niet hebben konnen weigeren zig met een request
aan deeze regeering te addresseeren om een gunstige intrekking
van dat interdict te besolliciteeren, byzonder ook by overweging,
dat Compagnies domainen te Malacca, die voor 1777 verpagt
zyn geweest tot rds 97255, door het verval van de gambir-
negotie en het stellen ten voordeele van den Bataviaschen
pagter van de geregtigheid der Chineesche tabak, die nogtans
door expres bevel deezer regeering naderhand aan de Compagnie
verantwoord is geworden, voor 1778 maar hebben gerendeerd
rds 91150, voor 1779 rds 79155 en, schoon voor 1780 weder
gereesen tot rds 84405, egter voor 1781 zyn gedaald tot 57750
of wel rds 21500 beneden het geen de maatschappy in 1777
daar van heeft genooten, voornamenlyk veroorzaakt door het
verval van de negotie, het gemis der voordeelen van de Chinasche
jonken en het voorjaarig verlies van den boomspagter, ter
somma van 8000 rds;

dat daar en tegen het geen men ue mogen stellen, dat
Batavia daar door gefavoriseerd is geworden aan meerder geheven
tollen van de Malaccasche en Palembangsche vaartuigen, slegts
heeft belopen rds 2655 :56 in 1779 en rds 866 in 1780, of
te zamen rds 5499 : 56;

dat den sabandhaar en de pagters by hunne berigten ook
