78              1777. J. VAN RIEMSDIJK,

voor zynen wettigen Gouverneur Generaal en opper-gebieder
heeft te respecteren en te gehoorsamen; zoo is ’t, dat wy,
als van wegens den staat het lichaam der regeeringe hier
te lande uitmakende, alle Raaden van Indie, gouverneurs,
directeurs en commandeurs, collegien en officieren van justitie,
hoofd- en mindere officieren van de militie, zeevaart en
burgerye, mitsgaders alle verdere hooge en laage bedfendens
van de politie, de justitie, den publieken godsdienst, de
commercie, den degen, de marine en den burgerstand, nevens
alle andere personen en ingesetenen in den dienst en eed,
item onder het resort van de generaale Oostindische Compagnie,
mitsgaders de gehoorsaamheid van den Nederlandschen staat
sorterende, zoo die reeds in Indie zyn, als namaals mogten
aankomen, by dezen ordonneren en beveelen hooggemelde
zyn’ Edelheid, den Hoog-Edelen heere, Jeremias van Riemsdyk,
voor haren weltigen Gouverneur Generaal aan te nemen, te
erkennen, te respecteren en te gehoorsamen agtervolgens den
eed van trouwe en obedientie, daar toe specialyk in Raade
van Indie beraamd,

Hierbij behooren een uitvoerig ontwerp tot de publicque
voorstelling van Zyn Edelheid’, eed-formulier, enz.

Reeds sedert 28 December 1775 had J. van Riemsdijk de
betrekking van Gouverneur-Generaal pro interim bekleed.

24 Junij. Verbod tegen het stoken van arak langs
Java’s Noord- Oostkust.

De gezamentlyke araksbranders alhier by een request ver-
toond hebbende, dat het deese regeering hadde behaagd, op
den voordragt der Javasche ministers by hunnen brief van
van den 21 December 1761, te verleenen privilegie tot het
opregten van eene araksbrandery en suikermolen, tot het
maken van stoksuiker in het district van Samarang, met
dit uytdrukkelyk voorbeding egter, dat den uitvoer van de
