.                                k on r
1778. R. DE KLERK.             525

markt plaats, aan de voorzegde veldschans Meester Cornelis, te
Jaaten branden, waar voor den inlander, zelfs van zodanige
beesten, welke nooit ter markt komen, maar by verkoop in
de Preanger landen aanstonts tot den landbouw worden
g'employeert, moet betaalen :

ttr rakeEra stuivers 12
PRRP EER D   12

. nog aan denzelven voor een pas..............    2
of te samen... stuivers 26

voor ider beest, niet voldoet aan het heilzaam oogmerk, dat
men met het branden van runderen en buffel beesten heeft
bedoeld, namelyk om het steelen derzelve te beletten, hoog
denzelven dierhalven van gedagten was, dat, indien men de
landen wil bevoordelen, de Comp de geringe inkomsten, die
haar Edele daar van geniet, bedragen hebbende in:

1754 voor 5816 beesten... ryxdaalders 954:
1755 5920      NERINA EE           980 :
Mb "6957     EE        1484 : 12
1776 4456     MEE       14:
UA bd Omo VL att EE EEE       1577 : 12

diende te laten vaaren, de opziender over het afkomend

heestiaal in het geheel behoort te worden afgeschaft en geen

andere pagt op de buffels gesteld, als by de pagt conditien
op het slagten van het vee is bepaalt.

Waar over gedelibereert zynde, zo is goedgevonden en
verstaan zig met dat voorstel te conformeren en dien volgende,
overeenkomstig met de propositien van zyn Edelheid:

1 het branden van runderen en buffel beesten, zo aan de
veldschans Meester Cornelis, als op alle andere, daar toe
bestemde plaatsen, zo wel als den opziender van het
afkomend beestiaal, voor het vervolg af te schaffen en dus
van die dienst te ontslaan den presenten opziender, Isaac
Gilbert, mitsgaders ook in te trekken en voortaan te laaten
cesseren de betaling van de tot hier toe by de Comp
genoten geregtigheyd van twaalf stuivers van ider beest
en de buffels of runderen met niets meer of iets anders
