jn.

ML OREN DAE

1780. R. DE KLERK,               441

en in staat gebragt zy om, de nood het vereischende, terstond
weder gebruikt te konnen worden.

Art. 11. Behalven de ordinaire visitatie der brandspuiten
en gereedschappen, die ten minsten om de ses maanden of zo
dikwils meerder zal geschieden, als den commandeur oirbaar
komt te vinden, moeten de spuiten, met het geen ’er toe-
behoort, telkens, wanneer tot het blussen van brand hebben
gediend, des daags daar aan volgende nauwkeurig nagezien, de
daar aan bevonden wordende defecten opgeteekent en de ontdekte
gebreeken by een berigt ter kennisse gebragt worden van
den commandeur.

Art. 12. En op dat ook een ieder volkome kennisse moge
verkrygen van het gebruik en hanteeren der brandspuiten en
de gereedschappeu, daar toe gehorende, en daar meede behoorlyk
weeten om te gaan, zal den commandeur, na goedvinden, die
laaten beschouwen en daar mede doen exerceeren, om aldus
in tyden van brand met de meeste vaardigheid en bequaam-
heid of zonder confusie in staat te weezen den ontstanen
brand te konnen blussen.

En nadien hier ter plaatse, het zy binnen of buiten dit
fortres, een ontstaane brand niet dan tot algemeene schade
kan strekken, zo wordt vertrouwt, dat in zodanigen geval een
iegelyk door het byzetten van lyfeigenen gaarne al het mogelyke
zal willen toebrengen om de pomp des te beter aan de gang
te houden en de brand spoedig te doen blussen.

Terwyl, op dat niemand, dien het aangaat, eenige ignorantie
zoude kunnen pretendeeren, maar een ieder van deeze vooren-
slaande articulen behoorlyk kennisse moge hebben, nog is
goedgevonden dezelve ter gewoone plaatzen te laaten publiceeren
en afligeeren, om te dienen tot narigt van de brandmeesters
en alle de geene, die het verder incumbeert.

Dit reglement is vastgesteld door den Raad van policie te
Bantam, daartoe door de Bataviasche regering gemagtigd,
omdat voor Bantam vgeen bepaalde schikking of reglement, in
