me         TVE

1781. W. A. ALTING.              505

te moogen uitlooven voor deeze of geene extra-ordinaire
diensten onder het vegten, als onder anderen om in het
enteren de eerste binnen ’s vyands boord te zyn, ete. ;

89 en dat alle trouweloosheeden, lafhartigheeden of wande-
voiren, na vereisch van zaken en goede krygstugt, zelfs
met de dood, door hen by vonnis van een krygsraad
zullen worden gestraft.

15 Julij. Verbod tegen het aanplanten van koffij-boomen.

Gesprooken wordende, dat den voorraad van koffy boonen
in de pakhuisen, hier en op de eilanden Onrust en de Kuiper,
bereeds een zeer grote quantiteit bedraagd en dat die, by
gebrek aan occagie ter afzending naar Nederland, nog merkelyk
zullende vermeerderen, men daar door in geen geringe ver-
legenheid aan de benodigde bergplaatsen zal geraaken, onge-
reekend het nadeel, dat de Compagnie door de aanhouding
van zulke grote restanten moet ondergaan; maar men des
niet te min de parthyen, welke aangeboden worden, om den
inlander niet moedeloos te maaken en zorge te draagen, dat
'er geen morshandel met dit product worde gedreeven, niet
kan afwyzen; zoo is, op de voorenstaande bedenkingen gedeli-
bereerd zynde om in deezen eenig middel te beramen tot
tegengang, zoo veel mogelyk, van de ruime leverantien, goed-
gevonden en verstaan by de acceptatie van koffy boonen hier
en te Cheribon wel te continueeren, dog den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander, zoo wel als den
Cheribons resident, teffens te gelasten den -inlander tot de
culture van dat product in genen deele te animeeren of voor
eerst eenige aanplantingen toe te staan; met recommandatie
om daar tegen zorgvuldig te waaken en een ieder, die het
aangaat, van dit besluit te informeeren.

SZ Julij. Verbod tegen den uitvoer, enz. van rijst.

In overweging genomen wezende de hooge noodzakelykheid
om alle voorzorge te gebruiken, dat deze hoofdplaatse, in de
