1777. R. DE KLERK.              109

tollen en om te zorgen, dat op Comp naam geen vogelnesjes
van particulieren worden ingevoerd, te gelasten, de kassen, in
dewelke zy de in maniere voorschreeven voor de Comp
ingezamelde vogelnesjes overzenden, voor het vervolg met een
kruisband te omwinden en met Comp cachet te verzegulen,
om alhier door de opperkooplieden des casteels ontzeguld en
geopend te worden.

1 December. Verpachting van de in- en uitgaande regten
te Batavia voor drie jaren (1778-1780).

Zie bij 25 November 1777.
De wijzigingen in de pacht-voorwaarden waren ditmaal
de navolgende:

1 dat voortaan de vogelnesjes, die op Java voor Compagnies
geregtigheid worden geheven en in natura herwaarts
gezonden, van dewelke den pagter van de boom tot hier
toe ses procento van het uytkoops bedragen voor inkomende
regten heeft genoten, geen tol subject zullen zyn of iets
daar voor betaalt zal worden;

2 dat desgelyks vry van inkomende regten zal zyn de siroop,
die door de Bataviasche ingezetenen van hunne, in het
Bantamsche district leggende suikermolens wordt inge-
voert; en

5 dat de vaartuigen van de particuliere handelaars te
Ternaten, die met behoorlyke passen zyn voorzien, even
als die van de ingezetenen te Macasser, zo wel op hunne
reise naar deeze hoofdplaats, als by retour, Java’s Oost-cust
zullen mogen aanlopen en ook daar hunne lading van de
hand zetten, het zy in het geheel of ten deele, zonder
aan den pagter alhier daar voor of voor de aldaar ver-
kogte slaven eenige tol te betaalen, die hy eenlyk zal blyven
heffen van de goederen en slaven, die zy hier aanvoeren.

1 December. Verstrekking van klederen aan bannelingen.

Aan alle de bannelingen, die op de eilanden omstreeks Batavia
