12

1778. R. DE KLERK.                        515

worden verleent dan direct naar de plaats, van waar
het gekomen is;
wyders agter de overige articulen nog te laaten volgen;

Art. 51. Het verbod tegen den invoer van lywaten,
zyde stoffen, koussen, kattoen of alkatyven te Batavia,
Java en Cheribon, vermeld by het twaalfde artieul van
de op gisteren gearresteerde orders op de vrye vaart
om de West, met deeze ampliatie, dat, behalven de
poene, daar by gestatueert, ook confiscatie subject zal
zyn het burger of particulier vaartuig, waar mede
het goed word aangebragt.

Art. 52. De vaart van Batavia direct naar Padang en
te rug staat voor een ider open, mits nergens aangie-
rende en in het byzonder niet te Bancahoelo, sub poene
van confiscatie van vaartuig en lading met de vier dubbelde
waarde daar en boven.

En zal met ider vaartuig niet meerder dan tien lasten
ryst mogen worden mede genomen om eenelyk tot
consumtie en niet tot negotie te dienen.

Van Padang mag men verder Noordwaarts vaaren met
een Padangsche pas.

Art. 55. Behalven de voorwaarts verboden lywaten
en andere wharen, is, met betrekking tot de Westkust
van Sumatra, aan de Comp gereserveert den handel in
zout.

En mogen alle andere zoorten van koopmanschappen
en huiselyke benodigtheden over en weder worden ver-
voert, mits:

1 het goud aan de Comp te presenteren om, by
benodigtheid, markts prys overgedaan te worden ;

2 de extra-ordinaire witte bensuin aan de Comp te
leveren tegen drie agtste ryxd" of agttien stuyvers
het pond;

5 van mindere zoort bensuin, te weeten: bariga en
peeuw, als mede de campher Baros, moet, by aanbreng
met burger of particuliere vaartuigen, betaalt worden
