816                   1786. W. A. ALTING.

geconsidereerd, zonder dat tot de verificatie van dezelve eenige
nadere probatien zullen worden gerequireerd; met last, zo aan
den Raad van justitie dezes casteels, als ’t collegie van Scheepenen
dezer stede om, wanneer iemand uit kragte van het voornoemd
interdict door een officier van justitie voor hun zal worden
geaceuseerd, in cas van ontkentenis der overtreding en weigering
om de daar op gestatueerde boete te voldoen, als dan zodanige
schriftelyke declaratoiren voor voldoende prohatien aan te merken
en daar op regt te doen; en voorts, dat in zodanige gevallen
beide de voornoemde collegien van justitie by arrest zullen wyzen,
zonder dat de hier over te ontstane procedures en gewysdens
eenige provocatie subject zullen zyn.

17 Januarij. Verplaatsing van het stads-heeren-logement
te Batavia.

Bereeds zederd eenige jaren in opmerking genomen zynde,
dat de standplaats van het tegenwoordig stads heeren logement
van tyd tot tyd in ongezondheid toeneemd en dat het dus geen-
zins beantwoord aan het oogmerk, waar toe dat gebouw is
gedestineerd, namelyk tot nut en gerief der aankomende vreemde-
lingen, zo wel van onse eigene, als andere natien; gelyk ook
daarom niet wel hebben kunnen worden gedeclineerd de verzoeken,
door verscheide vreemdelingen gedurende vele jaren successive
gedaan, om buiten het gemelde heeren logement te wonen en
waar uit gestadig dit nadeel is geresulteerd, dat zulks voor de
gemelde vreemdelingen een dubbel bezwaar heeft uitgeleverd,
zo wegens het doen van ongemene kosten tot het aanleggen
eener aparte huishouding, als het contenteren, des niet te min,
van den castelein, terwyl dezen, des onaangezien, daar by ook
een merkelyk verlies heeft geleden wegens het gemis der verte-
ringen, die anders by hem zouden zyn gedaan ; gelyk dit dan ook
nog ten gevolge heeft gelrad, dat, mits het hoog beloop der lasten
en het minder bedragen der voordeelen, alles in dit logement
niet wel bestendig in die ordre gereguleerd en ingerigt heeft
kunnen worden, als wel anders behoorde te geschieden om
