1780. W. A. ALTING.             451

14 September. Waarschuwing voor hen, die geld naar
Nederland wilden overmaken.

Dit stuk is nagenoeg gelijkluidend aan dat, medegedeeld op
9 November 1779.

14 September

eender, Uitschrijving van een dank- en bede-dag.
29 September. Overgang van het landgoed Buitenzorg
op den Gouverneur-Generaal, W. A. Alting.

Den heer Gouverneur Generaal ter vergadering communi-
ceerende, dat hoogdenzelven van vrouwe Francina Westpalm,
douarire van wylen den overleden heer Gouverneur Generaal,
Reynier de Klerk (H. L. M.) hadde overgenomen het landgoed,
Buitenzorg, voor de ter resolutie dezer tafel van den Gen
February 1776 en 512 October 1777 vermelde prys van 41500
rds, ongereekend de op hetzelve zynde goederen en de ongelden,
op den verkoop vallende, met verzoek teffens om van de betaling
der laatste, bestaande in rds 2075 voor ’s Heeren geregtigheid
of den twintigsten penning en rds 1037', of 2', perc' voor de
koop-brief, bevryd te mogen blyven, dewyl de possessie van
dat land eigenlyk geconsidereerd behoord te worden als iets,
dat strekt om den regeerenden heer Gouverneur Generaal door
het genot der revenuen op hetzelfde op eene geoorloofde wyse
eenig meerder inkomen te bezorgen, onder aanneming om,
Wanneer de hoog Edele heeren Zeventienen niet mogten goed-
Vinden het accordeeren van deze zyn Edelheyds instantie met
hoog derzelver g'eerde goedkeuring te bekragtigen, de voorsz.
onkosten als dan te zullen voldoen ; zoo is, daar op gedelibereerd
en in aanmerking genomen zynde, dat, of wel de heeren Majores
by patriasche missive van den 18" September 1750 aan wylen
zyn Excellentie, van Imhoff, hebben toegestaan gemeld land
tegen taxatie voor zig en zyne erfgenamen over te neemen,
het selve egter sederd of na het overlyden van welgemelde
zyn Excellentie telkens by het afsterven van een heer Gouverneur
