454              1780. W. A. ALTING.

1

go

30

49

5

de
te

de beschroomdheid van den inlander om voor den regter
te verschynen en getuygenis der waarheid te geeven, dewyl
zy veeltyds geduurende het geregtelyk onderzoek twee
drie dagen in de stad moeten blyven en dan meerder ver-
teeren, als zy gewoon zyn in hunne armoedige huisgezinnen
te doen;

dat zy, door hunne absentie van het land, den landbouw
zoo lange moeten staaken;

dat de inlanders, als den wraakzugtigen aard hunner land-
genooten zeer wel kennende, altoos bedugt zyn van te
eeniger tyd door een der naast bestaanden van den genen,
wien zy mogten aanklagen, of andere booswigten, die zy
mede zouden konnen aangeven, hun leven te zullen verliesen,
om dat zy de quaaddoenders hebben aangeklaagd of tegen
dezelve getuigd;

dat de uitvoering der straffe aan de misdadigers zelden in
de bovenlanden bekend word en dierhalven veele hunner
medepligtigen met het quaad onverschillig voortvaaren, om
dat zy onkundig blyven van de straffen, die hunne
geattrapeerde complicen ondergaan, en dus daar door niet
afgeschrikt worden; en

het groot getal snaphanen, dat in de bovenlanden, niet
tegenstaande de daar tegen g'emaneerde orders, ongeper-
mitteerd word gebruikt, alzoo veele booswigten daar door
gelegenheid konnen vinden om hunnen evenmensch op eene
arglistige wyse te beloeren en eene verradelyke schoot toe
te brengen.
In overweging genomen zynde de noodzakelykheid om tegens
voorschreeven, enorme gedoentens door gepaste maatregulen
voorzien en al zulke, ten hoogsten strafwaardige bedryven

naar vermogen tegen le gaan en te beletten, ten einde de
goede op- en ingezetenen deezer colonie, zoo in hunne huisen,
als op de wegen, velden en landeryen, des doenelyk, voor alle
molesten te bevryden; zoo is voor af, tot wegneeming der
inconvenienten, aan dewelke den Drossaart, Blomhert, na het
genoteerde hier voren, sustineerd, dat in de eerste plaats
