de
-

1787, W. A. ALTING.              955

een specifieke lyst van alle de permissie briefjes, die hy
geduurende dat jaar zal hebben verleend; en

219 den bovengemelde resident van Rembang te permitteeren
om ’s jaars maar twee vaartuigen particulier aan te bouwen,
dog niet op de timmerwerf te Rembang, maar in het
Lassumsche of Toubangsche, ten waare er Compagnies
weegen weinig of niets word getimmerd, ten einde de
vaste timmerlieden, dus doende, altoos werk te verschaffen,
mits die aanbouw niet excedeert, maar begreepen blyft
onder het vooren bepaald getal.

Zie ook 9 November 1789.

2 November. Vermindering van de wagen-pacht voor
rijtuig-verhuurders binnen de stad Batavia ; verhooging
voor die buiten de stad.

De wagen verhuurders binnen deze stad by requeste vertoond
hebbende, dat zy door een zedert lang subsisteerend, doch
thans meer dan ooit bevorens zigtbaar geworden verval van
hunne neering gedrongen waaren deze regeering te kennen
te geven:

dat zy, buiten de gevolgen der vermindering van vaart en
handel, nevens de overige, nadelige omstandigheeden, die ten
beswaar van de geheele colonie strekten, en buiten de diminutie
van welvaard, welke het accresceerend aanleggen van eige
rytuigen door de gegoedste ingezeetenen veroorzaakte en waar
in alle wagen verhuurders participeerden, nog by uitstek en
op het gevoeligst gedrukt wierden door de hoogere pacht, tot
eens zo veel, boven het geen de wagen verhuurders buiten
de stad betaalden, alzo dezen dertig en zy zestig rds ’s jaars
voor ieder wagen moesten contribueeren;

dat de evengemelde, hun opgelegde hogere impositie buiten
twyffel met billikheid was geschikt geweest naar de gesteld-
heid van voorige jaaren, toen de zeevaart meer had gewonnen
en de aan land komende officieren van dezelve, onverschillig
in het betaalen van een meerdere prys, het naaste gerief, als met
