900               1786. W. A. ALTING.

iemand zodanig een door hem gexhibeerd instrument, het zy
in Nederland, dan wel op eenige andere plaats, in orginali
zou kunnen nodig hebben en dus deze order niemand tot eenig
nadeel zou kunnen strekken, voor het vervolg te statueeren,
dat die geenen, die de door hun gexhibeerde, origineele actens
weerom begeeren te hebben, zig zullen moeten addresseeren
by den regter, onder wiens judicature zy sorteeren, die als
dan den beamtschryver tot de afgave van zodanige papieren
zal qualificeeren.

15 December. Voorschrift voor notarissen te Batavia
en voor vbeampt-schrijvers’’ op de buiten-kantoren nopens
het vbeschryven van renunciatin van beneficin’’, enz.

In aanmerking genomen zynde, dat, ofschoon de notarissen
by het passeeren van actens het effect van de beneficien, waar
van daarby gerenuncieerd word, aan den comparanten moeten
aantoonen en expliceeren en by de actens zelve altyd mentie
moet worden gemaakt, dat dezelven daar van behoorlyk zyn
onderrigt, men egter moet veronderstellen, dat die explicatie
veel tyds word verwaarloosd of, zo die al geschied, niet op
zodanig eene wyze word gedaan, dat de daar by geinteresseerden
genoegzaame kennis draagen van de voorregten, waar van zy
komen af te zien;

dat het ook niet anders dan als eene gewoonte en een by de
notarissen van oude tyden af in gebruik geweest zynde styl
kan wordep geconsidereerd, dat de beneficien by de actens niet
in de Nederduitsche, maar in de Latynsche taal worden bekend
gesteld, dat tot niet anders kan strekken dan om zulke, die,
nog de Latynsche taal, nog het recht kundig zyn, meer en meer
ignorant te houden van iets, het geen hun zo sterk interesseert;
en dat deze gewoonte of styl, inzonderheid in deze gewesten,
niet dan nadeelig kan weezen, vermits de inlanders en andere,
vreemde natien zelden of nooit eenige kunde van ’t regt en veel
minder van de Latynsche taal bezitten en egter verpligt zyn zig
naar onze wetten te moeten reguleeren ;
