E   EEN  EE ENE
ted 5      ah
rs

1779. R..DE KLERK.                        365

geven aan den genen, aan wien den eigendom daar van
Overgaat; terwyl nog tot narigt van allen en een iegelyk
Word bekend gemaakt, dat onder de gelden, die ingevolge het
biljet van den 19m deser in dit jaar op assignatie naar
Nederland in Comp kassa staan te worden geaccepteerd, ook
zullen worden aangenomen zodanige, behoorlyk gedateerde en
8equiteerde bankbrieven, uitterlyk en, des noods, tot de helft
Van het bedragen, dat een yder genegen mogte wesen in
kassa te tellen, dog ook niet meer.

26 Februarij. Nadere voorschriften nopens het verleenen
van assignatin op Nederland.

Is goedgevonden en verstaan:

Primo: de ordonnancien ter ontvangst van het geld in
kasse te laten inrigten naar het overgelegd model, met
bekendstelling daar by, dat de ducaton van 78 stuivers in
Nederland zal worden gerembourseert met zeventig of twee
en zeventig stuivers, naar het believen en goedvinden van
de hoog Edele heeren Zeventienen.

Secundo: de assignatien, die hier aan de respective remit-
tenten zullen worden afgegeven, almede in zelver voegen te
laaten instellen, als het deswegens in concept gebragt model
aantoont.

Tertio: den groot kassier te gelasten, alle de op dien voet
geschoeide ordonnancien op het comptoir generaal in te nemen,
tol tyd en wylen de by resolutie van den 16e2 dezer bepaalde
twintig tonnen gouds, met dies avans, ingecasseert zyn, om
Vervolgens, na bekomen qualificatie, by een ten dien eynde
door den heer Directeur Generaal expres te verleenen ordon-
Hancie, by het kassa boek van het generaal aan reekening
Vn winst opgetelde gelden naar Nederland, af te schryven

's percto wegens secuur behaalde avancen op de geac-
Cepteerde som; en

Quarto: of het zomwylen mogte gebeuren, dat de heeren

ajores goedvonden de ducaton van 78 stuivers in Nederland

NE
