Rn

1777. J. VAN RIEMSDIJK.              97

discretie te werk te gaan, voor al oplettende, dat die
vryheid aan geene andere worde vergunt dan aan iverige
en bequame subjecten ;

de binnen-regenten van het binnen en buiten hospitaal met
allen nadruk te recommandeeren, in het toestaan aan de
zieken of zo genaamde reconvalescenten om te mogen uit-
gaan spaarsaam te weezen en zulx aan dronkaarts in het
geheel niet te accordeeren; voorts by dezen te renoveeren
het gestatueerde by de statuten van Batavia, onder het
hoofdeel van de ziekenhuizen, behelzende:

S 7. Op dat het dronken drinken te beeter geweerd
mag blyven, zal niemand vermogen eenige arak ofte sterke
drank, voor hun zelven ofte voor anderen, binnen de
hospitalen te brengen, op verbeurte van dezelve en arbitraire
correctie, naar gelegentheid van zaaken.

S 10. Niemand sal, buiten consent van den binnen-
regent, mogen uitgaan, op arbitraire correctie.

S 12. En zo imand bevonden word door de gragt,
over de muur of door eenige andere, ongeoorloofde wegen
zig daar buiten begeeven, effractie van sloten, deuren of
vensters gedaan te hebben, die zal, daar over strengelyk
gelaarst zynde, te water en ryst opgesloten ofte anders
rigoureuselyk gestraft worden, naar exigentie van zaaken
en naar dat den delinguant het zal konnen veelen; en

S 17. Niemand zal eenige vrugten, snoeperyen ofte
spyse binnen het huis mogen brengen als met voor-
weeten en consent van dn binnen-regent, op verbeurte
van dezelve;

omtrend al het welk is besloten, de binnen-regenten, zo
wel een nauwkeurige waakzaamheid aan te bevelen, als de
gestelde poene tegen de overtreders der vorenstaande orders
behoorlyk te doen executeeren;
de commandanten van de buiten posten te ordonneren geen
dronken soldaten, mattrosen of ambagtslieden voor by
hunne posten te laaten passeren, maar dezelve in de wagten
te doen brengen, om daar uit te slapen en des anderen

PLAKAAT-BOEK DEEL Xe.                                             vi
