1783. W. A. ALTING.              655

ter eerste hoofdcomptoire van de Nederlandsche Oostindische

Comp, dat bezeilt kan worden, Cabo de Goede Hoop daar

onder begreepen, ten einde aldaar te oordeelen over de deugde-

lykheid der prysen, volgens styl en practyk hier te lande
en behoudens de weeren en de defensie der g’interesseerdens,
zo als gebruykelyk in regten is.

Ten tweeden: dat op alle comptoiren van de Nederlandsche
Compagnie de wettigheid der pryzen door den Raad van
justitie, op de aanklagte van den fiscaal, zal worden onderzogt
en gedeeideert, dog de gouverneurs, directeurs en commandeurs
de magt zullen behouden om de sententien ter executie
te laaten steilen of de executie te surcheeren ter nadere
dispositie deezer regeering.

Ten derden: dat by het confisqueeren van prysen, met Comp
scheepen en vaartuigen genomen, daar van, na aftrek der kosten :
IJ, voor het gemeene land,

'so zyne Doorlugtige Hoogheid, den heere Prince van
Orange en Nassau, als erf capitain, admiraal van de
republicg ;

uit het overschot :

I, voor de Comp voor het hazart, de kosten en reparatien

van haar Ldelens scheepen en vaartuigen;
en uit het overige buitgeld zal worden toegelegt:

Il; aan de vlagge ollicier,

Iso predikant,

'so secretaris, opperkoopman weezende, ingevalle zoda-
nige perzoonen, dan wel een of meer derzelve, zig op
de vloot bevinden; maar dat, geene zulke lieden op de
vloot zynde, hun aandeel in de generaale massa zal
blyven en daar in, na aftrek van:

I,; voor den fiscaal, die tot de confiscatie der pryzen

procedeert, zullen participeeren alle opper-, onder officieren

en gemeenen, die in de vloot zyn, het zy op scheepen of
mindere vaartuigen, en dat, zo wel Europeesche, als inlandsche
zeevaarende, militairen en arthilleristen, een ieder pro rato van
het ampt, dat hy in den dienst van de Comp bekleed, te weeten :
