1788. W. A. ALTING.                     G9

S Mei. Bepalingen nopens den commandant van de
militaire magt in Indie.

Op het voorbeeld van het geen meermaalen heeft plaats
gehad, gelasten Heeren XVIIrer, na ingenomen consideratin
van Syne Doorlugtigste Hoogheid, aan het Hoofd van de
militie te geeven sessie in Rade van Indie, met rang van Raad
extra-ordinair, naast den jongsten in der tyd weezende, zo
 wanneer over zaaken, het militaire betreffende, zoude worden
gebesoigneerd; onder byvoeging, dat het voormeld hoofd van
de militie in voorschreeven zaaken een concludeerende stem
zoude hebben, dog niet te min gehouden zyn om zig in zodanige
 militaire expeditien te laten emploieeren, als deeze regeering
tot Compagnies meeste nut zoude oordeelen te behooren’’.

Uit consideratie van deze zyne verhoogde rang’’ kreeg de
toenmalige chef van den militairen dienst, de kolonel, G. L.
Colmond, den titel van brigadier, vonder toelegging aan
denzelven van de gagie, het kostgeld en de huishuur van een
effectief collonel, doch de emolumenten en het honneur van
brigadier’.

15 Mei. Verstrekking van vkleedjes’’ aan inlandsche ma-
trozen in dienst van de Compagnie.

Is goedgevonden en verstaan aan alle inlandsche zeelieden,
welke in het vervolg tot de vaart naar Geilon of andere, ver
afgelegen plaatzen zullen g'emploieerd worden, voor hun vertrek
van dese hoofdplaatse te laten verstrekken twee groove, Javasche
kleedjes en van het kostende notitie te houden om in der
tyd, by afbetaling van verdiende gagien der genieters, gede-
corteerd te worden.

16 Mei. Eed-formulier voor Ingenieurs.

Ik beloove en zweere de hoog-mogende heeren Staaten-
Generaal der Vereenigde Nederlanden, myne souvereinen, zyne
doorlugtige Hoogheid, den heere Prince van Orange en Nassau,
