116             1777 R. DE KLERK.

4 December. Voorschriften nopens het gebruik van de
Tji-liwoeng en de Slokkan.

Is goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk: de van 1749 tot 1755, ten kosten van de eigenaars
der landen en ter faciliteering van het afbrengen der producten,
van de bovenlanden tot na by de stad gegraven, bekende sloot
of rivier, de slockan, dewyl een groot gedeelte der ingelanden,
aan dezelve leggende, van de pady culture leven, in zyn
tegenwoordige staat. te laaten en den inlander te permitteeren
van primo December tot medio April hunne sawas of pady
landen naar welgevallen te bevogtigen.

Ten tweeden: by weegen van renovatie en ampliatie van
het placcaat van-den 159 December 1754, omtrent de groote
rivier en voormelde slokkan te statueeren:

1 dat de slokkan door de toegestane zy slootjes, om het
vereischte water rffar de daar nevens leggende pady velden
te leyden, niet verder als uitterlyk honderd roeden ter
wederzyden van desselfs oevers mag werden geleid en zulx
eenelyk en alleen ter bevogtliging van de binnen die
distantie leggende pady velden, mitsgaders te ordonneeren,
alle zy slootjes, verder als honderd roeden lopende of tot
eenig ander gebruik als ten dienste der pady velden
dienende, ten eersten te dempen, op poene van een honderd
ryxd: boete, ten behoeve van Heemraadens cassa, te verbeu-
ren voor ieder zy slootje, ’t welk contrarie deeze order
zal worden gevonden;

2 dat in de goede mousson of van medio April tot ultimo
November de Westelykste helft van de dam in de groote
rivier, aan de mond van de slokkan, zal moeten worden
weggenomen, dog de andere helft van die dam jaar in
jaar uit moet blyven leggen; en het collegie van Heem-
raaden te ordonneeren, voor de nakoming deezer order
behoorlyk zorge te dragen;

3 dat alle afleidingen uit de slokkan almeede van medio April
tot ultimo December, zo wel in het Tjimapparsche, als
