5e

62

be

820               1786. W. A. ALTING.

Tjidanie op zommige plaatzen van de al te zeer uitstekende
klippen te zuiveren, wyl die onderneming aan vele inecon-
venienten en zwarigheden subject zoude weezen, gelyk
mede van het aanleggen van nieuwe zuiker molens op de
Grinding boven de post Tangerang, om de almede daar in
resideerende inconvenienten, en dewyl de bossen, die
daar g'employeerd zouden moeten worden, mede benodigd
zyn om de aan dien kant zynde molens by continuatie
gaande te houden;

daar en tegen ’t meergemelde collegie te qualificeeren om
by het cesseeren van den regentyd onderzoek te doen na
de gelegenheid der landeryen langs de rivier Tjitarrum of
grote rivier van CGrauwang en of aldaar met vrugt eenige
molens kunnen worden opgerigt, voornamentlyk ook op de
districten, bekend onder de naam van Tjikao en Tjikanking,
daar de bossen verre uitgestrekt zyn en de grond gezegd
word voor de zuiker culture wel geschikt te weezen, om
van dies bevinding vervolgens aan deze regeering te dienen
van berigt;

te renoveeren en te amplieeren de vorige ordres en in
byzonder die, welke gesteld zyn by ’t besluit dezer
regering van den 51eP December 1750 tot conservatie der
houtbosschen, ten einde het gebrek aan brandhout voor te
komen; en dus op nieuws by placcaat te verbieden het
branden van houtskolen op landen, die binnen zes uuren
gaans by eenige zuiker molens aan de rivier zyn gelegen,
mitsgaders de toegestane vryheid by ’t besluit dezer regering
van den 2er February 1778 tot het afbrengen van brand-
hout langs de Mokervaart voor by de post Ank en langs
de rivier Tangerang voor by de post de Qual wel te
laten stand houden, dog de eigenaars der aan die kant
leggende landeryen, onder observantie der daar by gemaakte
bepalingen, te recommandeeren om hier omtrend, tot voor-
koming van alle misbruik, alle moderatie te gebruiken;
mitsgaders de commandeerende officieren op de posten
Ank en en de Qual, op poene van correctie, te interdiceren
