796              1785. W. A. ALTING.

ommegang met den gemeenen man veragtelyk te maaken; zo
is, daar over gedelibereerd weezende, wyl men, sonder tot
die verhooging te komen, op Java niet voorsien kan syn van
onder- en derde chirurgyns van eenige kunde en een geschikt
gedrag, waar aan nogthans veel geleegen is wegens de
betrekking, die het zelve heeft met de middelen, die aangewend
worden tot conservatie, zo veel immers mogelyk, van ’s volks
gezontheid, en de onder- en derde chirurgyns hier, te Batavia,

f 71:15, aan kostgeld genieten, mitsdien goedgevonden en

verstaan het kostgeld van de langs Java bescheidene onder-
en derde chirurgyns wederom te bepaalen op rds 5'(, ’s maand.

26 Julij. Oprigting eener artillerie- en marine-school
te Samarang.

Met vapprobatie’ van de Regering had de gouverneur van
Java’s Noordoost-kust, J. Siberg, op een onbekend tijdstip reeds
eene zodanige inrigting te Samarang tot stand gebragt, maar
op kleine schaal. Niet meer dan 50 leerlingen konden daarin
opgenomen worden. In 1785 was meerder extensie’ noodig,
waarom de Regering besloot tot het voormelde te Samarang
opgeregte arthillery en marine school gratis te cedeeren het
tegenwoordig hospitaal aldaar (), ten einde te dienen tot een
- kweek school en huisvesting van de daar in aangenomene en nog
aan te neemene jongelingen; en welmelden heer Siberg voorts
te qualificeeren om het getal dier aangaande kweekelingen
langzamerhand en des mogelyk te vergrooten tot zo een
getal, als zyn Edele, na maate van de fondsen, zo er
zyn en geformeert mogten worden, genoeg sal oordeelen.

Voorts, conform het voorstel van zyn Edele, de daar in
bequaam gemaakte jongelingen in het stuk van navigatie als
cadets de marine in Compagnies dienst aan te neemen en
onder het bepaalde verband van 10 jaaren op de scheepen
te employeeren, namelyk twee op ieder van die, welke naar

(') De heer Siberg had aangeboden met eigen middelen een nieuw hospitaal te
Samarang te bouwen, waarvan de kosten geraamd waren op 15,234 rijksdaalders,
