1786. .W. A. ALTING.                       875

16 Oetober. Voorschrift nopens het brengen van zaken
op de rol van Schepenen.

Noodsakelyk geoordeeld zynde, dat ieder van de heeren
leeden, so wel als den Edelen heer president, den heere vice
praeses en het eerst volgend lid, bevoorens het roldag is, een
afschrift van de te houdene rol erlangen om min of meer
geinformeerd te zyn, welke zaaken er sullen te beslissen
vallen, en sig daar van au fait te kunnen maaken; zo is, om
de secretary bedienden in staat te stellen die rollen tydig te
kunnen besorgen, goedgevonden en verstaan te statueeren en
de practizyns ter audientie van de rolle aan te kondigen, dat
zy van alle nieuw opkomende zaken de presentatien des
Woensdags voor de ordinaire roldag en van die, welke reeds
litispendent zyn, daags daar aan of Donderdags voor de middag,
niet later dan thien uuren, ter secretarye sullen hebben te
bezorgen om g'enrolleert te worden, op poene, dat de geene,
die daar meede langer wagt of later komt, van het enrolleeren
derselve voor dat maal zal zyn verstooken en egter de boete
verbeuren, die op het van de rollen laten der litispendente
zaaken is gesteld.

Zie ook 19 November 1798.

16 October. Voorschrift nopens termijnen in regtszaken.

Schepenen bepaalden daar omtrent het navolgende:

In aanmerking genoomen zynde, hoe het tegenwoordig by
de practisyns als ’t waare tot een vaste gewoonte is geworden
om voor ieder termyn, van hoe gering aanbelang het zelve ook
zy, telkens vier roldagen te besteeden, eer aan het zelve
word voldaan, invoegen het reeds tot een vaste formulier
is geworden te dicteeren dag vervolgens nog dag dan
consenteert in het verstek salvo purge te 14, en eyndelyk,
zoo zy niet consenteeren in het absolut verstek, als dan
enkel het termyn te laaten afloopen by persistit, als hem
steeds verlatende op de admissie en relieff, het welk zy, als
een gereed middel, genoegsaam althoos by de hand hebben;
