418              1779. R. DE KLERK.

oefenen, sub poene van correctie voor de genen, die zig
zonder consent uit de schoolen abseuteeren.

Ten tweeden: de als onkundige subjecten opgegeven inland-
sche leermeesters, Johannes Paulusz, enz, uil den dienst te
stellen, met afschryving hunner gage van heden af.

Ten derden: naar het voorstel van curatoren en scholarchen,
het getal der leermeesters van negen en twintig tot twintig
te verminderen, als toerykende geoordeeld wordende; dog de
volle gage, die de negen en twintig tans genieten, maandelyksch
aan den secretaris van gemeld collegie uit Comp kassa te
laten afgeven, om door hem onder de overige twintig verdeeld
te worden en die daar door aan te moedigen zig meer en
meer bekwaam te maken tot het onderwyzen der jeugd.

Ten vierden: in stede van den onbekwamen ondermeester, enz.

Ten vyfden: diaconen der Gereformeerde gemeente te gelas-
ten, boven de by resolutie van den 19 December 1777 aan
curatoren en scholarchen toegelegde somma van een duizend
ryksdaalders ’sjaars, nog aan dat collegie, ter goed making
der kosten ter aansporing van meesters en leerlingen tot
een goed onderwys en vlytige leerzaamheid, met het begin van
ieder jaar uit het capitaal der armen af te geven vyf honderd
of in het geheel een duizend vyf honderd ryksdaalders.

En wyders te noteeren, dat het getal der scholieren bedraagt:
op Batavia, daar onder gerekent ses en sestig, die door de

omlopende inlandsche leermeesters aan de huizen worden

ONABEWBBZEN 5 ane raten rear en hetman ag veins 039 stuks,
 Java’s Noord Oostkust...eben 0e    Ss
 Macasser.......RE sesab       kee      50
OU IL rn eeals SedTE   595
 Sumatra’s Westkust..........EE      Ani.

BE MAGDA: rates aen Mh EEEnnen   58
 Mallabaar......Dh AN EEEN EM  14
GREED ON rec seen oneens vand einenlesen oer     hin
BtaBantamne. ew aalst trioNevetste   ben
ARGOS ieaides oreosiersdtsln DR edhens MOLAT rn

of op alle de voorschreven comtoiren te zamen 20956 stuks.

