wel in het geheel twaalf wagens, onder betaling van de
bepaalde impost voor ider; waar op gedelibereert en in aan-
werking genomen zynde, dat, dewyl voor ider wagen ver-
huurdery een vast getal huurwagens is gestelt, het verzoek
van den suppliant niet kan worden toegestaan zonder preju-
ditie van de overige wagen verhuurders, en dat hy ook, voor
den inkoop van de by hem thans bezeten wordende wagen
verhuurdery geadverteert zynde geweest van het getal der
daar toe behorende wagens, dus geen de urinste gefundeerde
reden tot klagten heelt; zo is goedgevonden en verslaan zyn
verzoek om twaalf huurwagens te mogen houden, te ontzeggen,
dog. zo wel hem, als de geen, die in het vervolg van tyd
zyue wagen verhuurdery zullen possideeren, by deezen eens
voor al te permitteren het houden en gebruiken van lien in
stede van negen wagens, mits betalende de vast bepaalde
pagt voor ider dier ryluigen aan het collegie van Heemraden
der Bataviasche ommelanden.

24 Februarij. Zutrekking van het bepaalde op 24 Decem-
ber 1775 en 26 Julij 1776 nopens het aanstellen van
voogden, enz.

Door den heer Gouverneur Generaal voorgestelt zynde, dat de
order, by resolutie deezer tafel van den 24e December 1775
aan de respective notarissen gegeven om, by het passeren
van testamenten, codicillen of andere actens van uitterste
wille, waar in private personen tol voogden of executeurs
worden benoemt, indien zy zig hier in loco bevinden, hunne
naamen by zodanige actens niet bekent te stellen, voor dat
zy, notarissen, zullen hebben geinquireert, of die personen
wel geinclineert zyn de hun opgedragen wordende voogdy-
of executeurschappen te accepteren en, zig daar toe genegen
tonende, derzelver acceptatie met hunne handteekeningen te
laaten bekragtigen, mitsgaders de daar op gevolgde ampliatie
by resolutie. van den 26:" July 1776, dat de testamenten moeten
worden ingerigt conform de bovengemelde order en wet en
