712                    1785. W. A. ALTING.

debit van dit articul in den particulieren handel aan dat van
de suiker is g’enclaveert en men dus mag verwagten, dat door
dit verbod des te eerder het oogmerk sal worden bereikt;
en voorts tot dat einde de respective officieren van
justitie te recommandeeren en te gelasten om hier op met
alle exactitude te vigileeren.
Zie ook 15 Junij en 10 Augustus 1784.

24 Mei. Voorschrift nopens vreemde schepen, bij het
eiland Onrust liggende.

De Regering vond goed ter voorkoming van ongeregeldheeden
te ordonneeren, dat alle vreemde schepen, die op het eiland
Onrust mogten lossen off laden, voortaan des nagts niet
aan het hoofd, maar op stroom sullen moeten blyven leggen
en geene scheepelingen van die bodems des nagts aan de
wal sullen mogen komen off vertoeven’.

Aanleiding tot deze maatregelen gaf een gevecht tusschen
Engelsche matrozen en Compagnie’s bedienden op het eiland.

24 Mei. Opheffing van het Moorsche hospitaal te Batavia.

Bereeds sedert eenigen tyd in bedenking genomen synde, of
de kosten, welke de Compagnie te dragen heeft tot onderhoud
van het hospitaal voor de Moorsche zeevarende, voortaan, tot
vermindering der lasten, niet souden konnen worden gemena-
geerd door het afschaffen van het selve, so wegens het gering
getal der nog in dienst synde zeevarende van die natie, als
omdat voor deselve, gelyk bevorens, elders plaats genoeg te
vinden is, en hier door ten minsten konnen worden uitgewonnen
de bediendens voor dat hospitaal, so van de geneeskunde, als de
geene, die verder daar in bescheiden syn en door elkanderen
’sjaars kosten f 2782: 4, ongerekend nog den omslag, die tot
so een gestigt vereischt word; en dit poinct thans expresselyk
ter deliberatie gebragt, mitsgaders in overweging genomen
