ihk:

152              1784. W. A. ALTING.

op desselfs nalatenschap en gemelde nalatenschap weder op die
desperate schulden en dus in ’t oneindige, en dat daar uit in
der tyd onoverkomelyke swaarigheeden en ruineuse gevolgen
souden moeten resulteeren, ongeagt de hardigheid, die men
begrypt daar in opgeslooten te leggen voor naasthestaande of
erfgenaamen van zo een vervanger, die, direct, nog indirect,
de oorsaak der schulden geweest is;

dat derhalven de billykheid en regtvaardigheid, mitsgaders
het oogmerk van ’t besluit volstrekt soude vorderen, dat men
de bovengemelde seven posten uitsonderde van de andere posten,
die, volgens de intentie van ’t besluit, moeten overgenoomen
worden en door gedeeltelyke aflegging gebleeken zyn deugdelyk
te weesen, sonder dat soude konnen worden gezegt, dat de
presente gecommitteerde, van Riemsdyk, prejudicie word toe-
gebragt, wyl hy, voor so verre de deugdelyke schulden betreft,
gemaintineerd word by het faveur, hem by meermeld besluit
beweesen, en voor ’t overige blyft en gelaaten word in dien
staat, als hy geweest is voor het genomen besluit, terwyl hy
met geen de minste billykheid kan of heeft konnen vergen of
begeeren, dat een ander de schulden, die hy vrywillig over-
genomen of zelfs gemaakt heeft en die hy mogelyk naderhand
bevonden heeft ondeugdelyk te zyn, voor deugdelyk zoude
moeten overneemen ;

dat men egter, om den presenten gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander, van Riemsdyk (hoe zeer het
ook tot zyn beswaar strekt, dat, ongeagt de schulden reeds
geklommen waaren lot een importanten som van rd: 455752,
deselve nogtans by zyn tyd, van January 1777, in nauwelyks
2 jaaren tot rds 487249 en dus wel met rd 55497 vermeerderd
zyn), zo veel mogelyk, te gemoet te komen, desselfs vervanger
en alle de volgende met nadruk soude konnen ordonneeren om,
niet alleen te sorgen, dat de renten en het geen de regenten
van die zeeven plaatsen, met eenige mogelykheid, in mindering -
van hunne schulden konnen afleggen, aan gemelde gecom-
mitlteerde ’s jaars behoorlyk werden verantwoord, maar ook
om die regenten in redelykheid te verpligten tol alle mogelyke
