hd

1776. J. VAN RIEMSDIJK,               g

den 10e Maart naastkomende een aanvang zullen neemen,
behoorlyk worden agtervolgd, nevens die, welke by de
ordonnanecie van den 4" Augustus 1775 gemaakt zyn,
en in hoe verre men daar door komt te bereiken het
groote oogmerk in allen deezen, om de ziekten, onder
Godes zegen, te verhoeden, het volk te conserveeren en
den dienst der maatschappye te bevorderen;

over de propositie om de pennisten-tafel, die by resolutie
van den 1e October 1765 geheel geabrogeerd is, weder
op den voorigen voet te brengen tot preventie der sterfte
van geringe gage winnende klerken op de rspective
schryfcomptoiren, de dispositie te surseeren en zig nader
te bedenken, of tot soulaas van deeze behoeftige luiden
geene andere en meer voldoende schikkingen zoude kunnen
worden beraamd, buiten laste van de Compagnie.

En met betrekking tot het berigt van den commandeur en
opper-equipagemeester, van den Bergh, is govdgevonden en
verstaan, van de verstrekking van hoenders voor het vervolg
geheel af te zien, dog daar voor:

1

in de goede mousson, gerekend van primo April tot ultimo
Oetober, alle Zondagen weder versch vleesch te laaten
verstrekken aan de zeevaarenden hier ter reede, naamelyk :
aan een opper-oflicier 1'), ,
 onder-officier 1', , en
 gemeene    bra Wi
en daar toe het rundvee leevendig op het admiraals schip
te doen brengen, om daar aan boord geslagt en des Zondags
vroeg van de overige schepen afgehaalt te worden;
in de quaade mousson, gerekend van primo November tot
ultimo Maart, aan de gemelde zeevaarenden, onder hunne
maandelyksche rantzoenen, des Zondags eene buitengewone
verstrekking te laaten doen van gezouten vleesch en spek
of van ieder de helfte, namelyk:
aan een opper-oflicier 1', W,
 onder-officier 1', , en
 gemeene    ke :
