10

fre

129

1781. W. A. ALFING.              541

en een quart rd", voor een bier pyp veertig stuivers,
voor een aam dertig stuivers, voor een kalbas zeven en
en een halve stuivers en zo verder naar proportie, het
zy om die drank te Samarang, dan wel ergens anders
langs Java om te zetten of in te voeren; wordende daar
en tegen wel expresselyk geinterdiceert binnen de limieten
van de Compagnie op Java eenige arak of tjeuw stokeryen,
hoe genaamt, aan te houden, op poene van een duizend
rd: boete, te verbeuren by den geenen, die overtuigt kan
worden een van die dranken te hebben gestookt, de helft
ten voordeelen van den aanbrenger en de weder helft
ten behoeven van het proveniers huis te Samarang.

By of onder de overige, hier volgende sabandharyen
zal voortaan ook annex weezen en mede worden verpagt,
niet alleen, zo als van ouds, het hoofd geld der Chinesen,
maar ook de topbanen en haanevegtervyen, het slagten van
buffels en hoornvee, zo mede van varkens, een en ander
te heffen na den zelfden regel als te Samarang.

Te Caliwoengo :
de sabandharyen in dat district met sestien koppen somas
en vier djongs rystvelden, nevens de bazaars te Carang
Anjer en te Toegoe.

Te Candal:
de sabandharyen met vyf en twintig koppen somas en
vyf djongs rystvelden, nevens de bazaar aldaar.

Te Batang:
de sabandharyen met de van ouds daar by gehoord hebbende
vyf campongs, Roban, Caliorang, Calietjelong, Magbobour
en Maara-Toea, nevens twaalf somas uit ider van die
vyf eampongs of in het geheel sestig koppen.

Te Paccalongang :
de sabandharyen daar en te Bermie, item Cali Bebal, met
veertig koppen somas en de overvaart over de rivier
boven de Chinesche campong ;
de in- en uitgevoerd wordende ryst te Paccalongang,
Batang en Bermie, Cali Bebal.
