wel onderwezen worden, gehoorzaamheyd bewyzende aan die
geenen, die over haar gesteld zyn, en wel gemaniert worden,
in vreede leevende en goede eendragt onder malkanderen en
met een yder houdende en haar, zo veel mogelyk, gewennende
aan het spreeken van de Nederduytsche taal; en, byaldien een
van de kinderen ziek word, zal zy daar van immediaat ken-
nisse moelen geven aan de regenten, om door dezelve de
noodige ordre te worden gesteld.

Art. 7. Zy zal ook byzonder agt neemen op de kinderen,
dat zy by tyds te werk gaan tot dat geenen, dat wel voegd
en past, zo tot de eerbaarheyd omtrent haar lichaam en
gelaat, in kleeding, eeten en drinken, als ook in het aan- en
afgaan van de tafel en diergelyke dingen meer.

Art. 8. Zy zal ook moeten letten op de kleederen, beddens,
lywaat en meubelen en inzonderheyd op de bestiering van de
keuken en alles, wat daar toe behoord, op dat alles eerlyk
en zuyver gedaan en onderhouden worde, volgens ordre en
practyk van een wel gereguleert huyshouden.

Art. 9. Zy zal ook gehouden zyn om door den mandadoor
alle maanden te doen ophalen de winst der jongens by
hunne meesters, en daar van alle drie maanden reekening
aan de regenten doen.

Art. 10. Zy zal voor het aan de kinderen toegelegde, tot
21, rds contant en 5 gantings ryst ’s maands, aan dezelve
moeten verzorgen, zo veel mogelyk en betamelyk ten hunnen
genoegen; en zullen twee van de oudste wees-dogters, week
om week, de ordonnantie over het eeten hebben.

Art. 11. Zy zal ook de nodige kost bezorgen aan de slaven,
tot dit huys gehoorende en ten dienste van het zeive g'em-
ployeert werdende, en zulx voor de 20 stuyvers contant en
drie gantings ryst ’s maands, die de regenten aan haar zullen
doen verstrekken.                                ;

Art. 12. Zy zal, ten dienste van het huys, mede nog
genieten, alle maanden:

SO kannen clappus oly,

2', vadem brandhout,

1778. R. DE KLERK.              199
