1788. W. A. ALTING.               881

huis omme aldaar, de regenten ten opzigten der jongens en
de regentessen ten opzigten der dogters, af te handelen het
geene noodig zal weezen, ze ten beste van het huys in ’t gemeen,
als ook byzonderlyk om de klagten van de weezen of anderen
aan te hooren en weg te neemen, alle geschillen te appaiseeren,
kleederen en andere noodwendigheeden te verzorgen en dat
op het menagieuste en minst kostende.

Art. 5. Tot het doen van voorschreeven uytgave zal alle
drie maanden door het collegie van diaconen, op behoorlyke
quitantie van den oudsten regent, worden gedaan eene ver-
strekking van een duysend en vyf honderd.ryxdaalders; en,
wanneer hier meede niet kunnen toekoomen, moet aan een
nadere eysch voldaan worden;

art. 4, veersten regent’, lees: oudsten regent van aanstelling ;

art. 5, sregenten zullen’, lees: oudste regent sal;

art. 68 luiden:

Art. 6. Hy sal van die ontfangst en uytgave, het zy dezelve
ordinair of extra-ordinair gedaan zyn, alle drie maanden eens
of wel op den eersten Maandag na de drie maanden pertinent
reekening moeten doen aan buiten-regenten en buyten-regen-
tessen, die ten dien eynde in het weeshuys, ter hunner ordinaire
vergader-kamer, sullen moeten vergaderen.

Art. 7. De regenten en regentessen zullen niet vermogen
eenige suppoosten te stellen, te vermeerderen of te verminderen
als met voorkennisse der hooge regeering, maar zal de verkiezing
en aanneeming daar van by vacature door hun geschieden.

Art. 8. De regenten en regentessen sullen geen weeskinderen
vermogen aan of in te neemen, dan met het gevoelen der
meerderheid van hun vergadering ;

art. 9, door het collegie van diaconen’ vervalt;

art. 10, met voorkennisse van het collegie van diaconen’’,
vervalt;

art. 11, aan de ambagten zijn toegevoegd: huystimmeren
en scheepstimmeren ;

art. 12, met voorkennisse van diaconen’, vervalt;

art. 17 luidt: seen jonkman of dogter uyt ’t huys, genegen

PLAKAAT-BOEK DEEL Xe                                             56

