1786. W. A. ALTING.             887

Insgelyks de verstrekking van lakens aldaar te laaten
vermeerderen voor de 240 man met 100 stuks en dus, by
vermeerdering, voor 480 koppen 180 stuks, voor 720 koppen
250 stuks en voor 960 koppen 500 stuks.

En eindelyk, met intrekking van de jongste, op den 18en
Augustus jongstleeden bepaalde verstrekking van koussen, de
broeken, die voor de impotenten in gereedheid worden gebragt,
langer te laaten maaken en tot op den enklauw te doen afloopen"’.

50 October. Voorschrift nopens processen wegens obligatin
of rekeningen, voor het collegie van Schepenen aanhangig.

In opmerking genomen zynde, dat de practizyns zig van
tyd tot tyd hebben veroorloofd om, als er uit een obligatie
of reekening word geageert, behalven eene ter rolle gebragte
ampele presentatie, ten dage dienende, nog over te leggen een
zeer g'extendeerde eysch en een niet minder uitgebreid register
van stukken, sonder dat die eysch iets anders contineert dan een
verhaal, dat namentlyk de actie uit een obligatie of reeckening
herkomstig is; dat er door aanmaning geen betaling is te
erlangen geweest; dat de eyscher daar om genoodzaakt is den
weg van regten in te slaan en dat zy dus hunnent weegen
concludeeren tot condemnatie van den gedaagde; zo is, na dien
daar in, so min voor den regter, als voor ’t belang van
parthyen, eenige nuttigheid resideert, nademaal ’t uit de te
exhibeerene obligatie of reekening voldoende kan consteeren,
dat daar uyt geageert word; voorts uit de dagvaarding, dat
er in der minne geen betaling heeft kunnen werden erlangd, en
uit de presentatie, welke conclusie er genomen word, en dat
also de clienten met nodelose kosten beswaard worden, waar
tegen behoord te worden voorsien; derhalven na voorgaande
deliberatie goedgevonden en verstaan te statueeren, dat de
practizyns voortaan in zaken, daar geageerl word uit een
obligatie of reekening, niets anders zullen mogen exhibeeren dan
hunne qualificatie, de obligatie of reekening en het relaas
weegens het gedaane exploiet, sonder daar by een schriftuur-
