1777. R. DE KLERK.             125

banken op geen andere actien, als die dus zyn getransporteerd
en gedateerd, betaling zal behoeven te doen;

maar het collegie van de bank courant en bank van leening ook
te qualificeeren, de gemeente hier van door aflixie van biljetten de
nodige advertentie te geeven en, op fondament van de resolutie
deezer tafel van den 142 Maart 1760, nader te gelasten, dat de
geinteresseerden in de gedagte banken de onder hun berustende
en als nog op hunne naamen by de boeken van de bank niet
bekend staande bankbrieven voor ultimo December eerstkomende
op hunne eigen naamen zullen moeten laaten overschryven,
dan wel het bedragen derzelven in contant ontvangen, onder
kennisgeeving, dat, by gebreke in deesen, geen interest sedert
den datum van het transport aan zorlanige houders of eigenaars
der bankbrieven zal worden goedgedaan;

en laastelyk, om de bank van veele onkosten te hevryden,
den heer commissaris van het klein zegul te verzoeken en te
qualificeeren, de bankbrieven, die ter invulling zuilen worden
gebragt, gratis te laten verstempelen.

17 December. Verbod tegen het voort procederen, zoolang
eenig namptissement niel was ten witvoer gelegd.

Den Raad van justitie gereflecteerd hebbende, hoe dat de prac-
tizyns de gewoonte hebben omme, niet tegenstaande zy uit hoofde
van het eerste default namptissement tegens haar parthy geobti-
neert hebben, nogtans ten principalen voort te procederen,
latende het gemelde arrest tot namptissement ong’executeerd; en,
dewyl zulx nergens anders toe is dienende dan tot merkelyke
vermeerdering van onkosten, so is, omme hier in voor den
aanstaande te voorzien, goedgevonden, van heeden af aan te
statueren, dat, zo wanneer de practisyns, uyt hoofde van
 default, namptissement zullen hebben geobtineert, sy lieden
als dan over de schuld, wesweegens het namptissement is
gedecerneert, ten principalen niet zullen vermogen voort te
procederen dan na de executie van het geobtineerde namptis-
sement, zulx als dan nog nodig bevonden wordende, ende
