782              1785. W. A. ALTING.

voor de in dien boedel bevonden vaste goederen, als nu te
ontseggen.

16 Junij. Toekenning van een maritimen rang aan de
schippers, opper-stuurlieden, enz. van Compagnie's
schepen,

Om alle confusie en ongenoegen voor te komen. welke
plaats souden konnen vinden tusschen de schippers, voerende
’s Compagnies, in Indie navigeerende of hier ter rheede leggende
scheepen, als meede de equipagiemeesteren op de respective
buiten comptoiren, en tusschen de capitains en capitains
lieutenants, die tegenwoordig met ’s Compagnies scheepen uil
Europa hier komen opdagen, dewyl de eerst genoemde de
laatste de rang moeten cederen, schoon de capitain lieutenants
werkelyk maar opperstuurmans gagie winnen en op de uitko-
mende scheepen ook opperstuurmans diensten moeten verrigten,
is goedgevonden en verstaan, in een vast vertrouwen, dat sulks
sal overeenkomen met de intentie van de heeren Meesters, de
schikking, door jongstdeselve volgens missive van den 15 May
1784 gemaakt, om aan de schippers den titul en rang van
capitain, aan de opperstuurlieden die van capitain lieutenant,
aan de onderstuurlieden die van lieutenants en aan de derde-
waaks die van sous-lieutenants toe te voegen, over gansch
Indien te introduceeren en deselve permissie te geeven om een
sodanig model van monteeringen te dragen, als in Nederland
aan de capitains en verdere officieren van ’s Comp scheepen
syn geaccordeert, sonder egter eenige verandering te maken in de
gagien, te vooren voor schippers, opper- en onderstuurlieden,
item derdewaaks bepaald; mitsgaders den commandeur en
opper-equipagiemeester hier van by extract uit de notulen te
informeeren om het selve de voorschreeve capitains en
verdere officieren ter kennisse te brengen, mitsgaders circulair
de respective buiten comptoiren door extract deses het nodige
aan te schryven.
