464              1780. W. A. ALTING.

Weyders daar benevens alle en een iegelyk ook te adverteeren,
dat, ingevalle men in der tyd mogt goedvinden eenige verandering
te maaken in de by het biljet van den 1" May 1778 gereguleerde
particuliere vaart van Java, Cheribon, Malakka en plaatsen, in de
straat van dien naam gelegen, zulks geen de minste betrekking
zal hebben op de pagt van de inkoomende en uitgaande
regten ter dezer hoofdplaats of den pagter deswegens met
eenige bezwaaren voor den dag zal mogen koomen.

Op den 25en December 1780 werden nog de volgende
wijzigingen gemaakt:

dat den leverancier van het vleesch voor het guarnisoen,
voor drie beesten, die daar toe alle weeken worden geslagt,
geen tol zal behoeven te hetaalen en den pagter dus van
dezelve niet zal moogen vorderen de anderzints gewoone
geregtigheid van een halve ducaton voor ieder beest.

Wyders het articul by het biljet tot de verpagting, verbie-
dende de geene, die pagters of mede standers zyn in de pagt
van de boom en groente kraamen en winkels, het hoofdgeld
der Ghineesen, de vismarkt, de inkoomende en uitgaande ryst,
het slagten van vee en den handel aan de scheepen, te
moogen participeren in eenige andere pagten, te roieeren en
voortaan daar by niet meer bekend te stellen, maar een
iegelyk, die geneegen is op meer pagten aan te slaan, daar
toe volkoomen vryheid te laaten.

22 December. Voorschrift nopens het overzenden naar
Batavia van alle op de buiten-kantoren te gelde
gemaakte insolvente boedels van Compagnie’s dienaren.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens op
de respective comptoiren van de Comp in Indie nader en de
novo te gelasten, alle insolvente boedels van Compagnies
dienaaren, welke onder de beheering der sequesters geraaken,
by de eerst voorkomende gelegentheid, na dat dezelve ten gelde
