rd en EN

dh,

3

4
Ns

ie

1778. R. DE KLERK.

19 Junij. Voorschrift nopens de vvoor Nederland beno-
digde papieren’.

In aanmerking genomen weesende, dat de heeren Majores
by hoogderselver gevenereerde missive van den 8 October
1777 by herhaling aandringen op de accurate besorging
der papieren van de respective comptoiren van Indie, en dat
de dientwegen laatst gestelde circulaire order van den 51
Augustus 1775 op zommige plaatsen reels in het vergeetboek
geraakt off tot nog loe naar den letter en intentie der hoog
Edele heeren Zeventienen niet g'observeert schynt te weesen ;

zoo is goedgevonden en verstaan de ministers en bedienden

van Banda, Macasser, Banjermassing, Japan, Sumatra’s West-
kust en Java, die in het gepasseerde jaar niet ten vollen
aan de ordre van den 51" Augustus 1775 hebben voldaan,
andermaal circulair en ten ernstigsten aan te beveelen de
vereischte zorge te dragen en te doen dragen, dat voortaan
alle de voor Nederland benodigde papieren ter behoorlyker tyd
in duplo herwaarts worden gesonden, onder een bygevoegde
waarschouwing ter hunner narigt, dat, by het teegendeel, de
stukken, die ontbreeken, ingevolge expresse begeertens der
heeren Majores hier na de origineele uitgeschreeven sullen
worden ten kosten van den geen, wiens pligt het was geweest
deselve in gereedheid te brengen; en sulx onverminderd de
bepaalde boete van drie maanden gagie voor de secretarissen,
gezwoore klerken off andere bedienden, die zig ten deesen
opsigte aan pligtverzuim schuldig maaken.

25 Junij. Bepaling, dat de baas van het eiland Onrust
vpermanent’’ zoude zijn buiten-regent van het leprozen-
huis op het eiland Purmerend.

Hij zoude tevens zijn vkassehouder van de middelen der
vleprosen", omtrent welke hij maandelyks de noodige intrek-
kingen daar van’ zoude doen.
