pn

1778. R. DE KLERK.

(H. L. M.) zeer gepast zyn geoordeelt de by resolutie van
den 15e April 1758 gemaakte schikkingen, die wel mede aan
zwarigheden onderworpen en voor de handelaars, ongerekent
het tyd verlies, in de verschillende saisoenen van het jaar
prejudicabel konnen weezen, maar nogtans aan minder omslag
en inconvenienten zyn bloot gesteld dan een generale strem-
ming van den directen Javasche en Malaccasche handel;

zo wierd, na deliberatie, goedgevonden en verstaan de vaart
van Java, Madura en Cheribon niet te verbieden, maar met
renovatie van de resolutie, den 15" April 1758 op dit respect
genomen, hy deesen te statueeren, dat van Samarang, Soura-
baja, Grissee en Cheribon door particulieren zal mogen worden
gevaren direetl naar Malacca, behoudens egter, dat alle de
derwaarts vertrekkende vaartuigen, het zy Maduresche, Java-
sche of Cheribonsche, op een der voornoemde plaatsen, van
waar dezelve afvaren, zullen moeten worden gevisiteert en
van een pas voorzien, mitsgaders by retour, zonder alvorens
eenige plaatsen aan te doen, herwaarts moeten komen om
hier gevisiteert te worden en, dat geschiet zynde, ten eersten
of zo spoedig de handelaars zullen goedvinden, weder te
vertrekken, zonder iets voor thol of hoe genaamd te betaalen,
ingevalle zy geen last breken; dog alle vaart van Java,
Madura en Cheribon naar Johor, Riouw of eenige andere,
in straat Malacca gelegen plaatsen, ook het aandoen van een
derzelve, het zy op de heen- of te rug reise, finaal te interdiceeren,
sub poene van confiscatie van vaartuig en lading en de vier
dubbelde waarde boven dien, te verbeuren by den geenen, die
ergens heeft aangegiert, de eene helfte voor de Compagnie en
de wederhelft voor den officier, die de calange zal doen ; wordende
op dien zelfden voet de vaart van Malacca over Batavia naar
Java ook toegestaan.

En is al verder verstaan aan de Palembangers en de Koningen
en groten in straat Mallacca, even als de Malaccasche ingezetenen,
vryheid te verleenen ter afhaal van zo veel ryst en andere
benodigtheden, als zy nodig hebben, met contanten en haare
lands producten over Batavia naar Java te mogen vaaren, om
