7e

Pa             .

1778. R. DE KLERK.                    507

verpligt zullen zyn den vollen tol te betalen voor de goederen,
die verkogt, maar niet voor die binnen boort gehouden
worden ; en

al het overige by de gedagte uittreksels op de vrye vaart
om de West van den 51 December 1771, waar van in
deezen geen speciale aanhalinge gedaan of verandering in
gemaakt is, by de nieuwe uittreksels ook te laaten invloeien.

Weder getreden zynde ter verhandeling van de propositien,
vervat by de eonsideratien van de heeren Baaden ordinair en
extra-ordinair, Foekens en van Stockum, wegens de ver-
anderingen, die dienen te worden gemaakt in de korte uittreksels
op de vrye vaart, en dus, ten gevolge van de gisteren afgedane
orders om de West, als nu vervolgt wordende die om de Oost
en Noord; zo is, genoegsaam conform aan de voorstellen van
hun Edelens, eenlyk met eenige geringe alteratie in zommige,
by het berigt voorgedragene poincten, goedgevonden en verstaan:

1

9,0

by het eerste en derde articul inzelvervoegen en op
dezelfde peene, als gisteren omtrend de orders op de vrye
vaart om de West is gearresteert, te verbieden den handel
in olin, uit de vier fyne speceryen gestookt, Japansch
koper, Satsumasche camphur, Javasche indigo, cardamom
en lange peper, zo mede den verkoop van houtwerken
aan vreemdelingen, niet onder het ressort van de Comp
gehorende; voorts omtrend den handel in Javasche en
Cheribonsche suiker en den uitvoer van Samarangsche
arak al mede te handelen na het ten dien opzigte op
gisteren genomen besluit; en by het derde articul te
royeren al, het geen daar by onder litter g voorkomt ten
aanzien van den vervoer van lywaten en zyde stoffen
van Malacca;

by artieul 4 desgelyksch te royeren het verbod tegen den
handel in Sourattesche linnen, zyde en wolle goederen,
met uitzondering van:

baftas, zwarte, breede, heele;
