ES ze

RN  het Lt Ta ier A       Ot Bek CE ad en aen
1781. W. A. ALTING.             467

of in het guarnisoen, in het vervolg twee dagen na hunne
bedlegering aan te houden en de nodige hulpmiddelen aan
dezelve te appliceeren, het zy in- of uitwendig, dog precies
met den derden dag naar het hospitaal te laten transportee-
ren met een briefje, behelsende een duidelyk verslag van de
ziekte, waar aan zy laboreeren, en wat ter hunner herstelling
gedaan is, op verbeurte van 2 maanden gage voor de diacony
armen dezer stede voor elke patient, die langer dan de
bepaalde tyd aangehouden of die zoodanig een briefje by zyn
transport naar het hospitaal niet mede gegeven word; terwyl,
tot een beter observantie dezer order, al verder is beslooten
de hoofden der militairen en posten door extract uit de notulen
hier van mede te informeren, met recommandatie om op de
executie deezes hehoorlyk te letten en te doen letten.

50 Januarij. Toekenning van eenig buskruit aan de
Regenten in de Jakatrasche en Preanger-bovenlanden.

Den heer Gouverneur Generaal ter vergadering communicee-
rende, dat de tans hier aanwesende regenten uit de Jaccatrasche
boven- en onder deze hoofdplaats sorteerende Preanger landen
zyn Edelheid hadden versogt, na jaarlykse gewoonte beschonken
te mogen worden met eenig buskruit, ten einde tot de jagt
en afweering van quaaddoenders gebruikt te worden; zoo is
goedgevonden en verstaan aan alle de bovengemelde regenten
te zamen in geschenk te laten afgeeven agt vaatjes of vier
honderd ponden buskruit.

6 Februarij. Maatregel in het belang der bosschen
op Java.

Aangemerkt zynde, dat, om de houtbossen in staat te doen
blyven en zoo te conserveeren, dat men nooit over gebrek van
hout bedugt behoefd te weesen, de eisschen gereduceerd en
successive zoo veel houtwerken niet gevorderd moeten worden,
als zedert eenige jaaren en voornamentlyk in anno 1780 was
geschied, alzoo die, zonder de bossen formeel te ruineeren en
