1779. R. DE KLERK.         591

der jeugd tot het aanleren dier taal zoude worden aangeprik-
kelt, maar ook veele lieden, die de Hollandsche taal niet volkomen
magtig zyn, gelegentheid verschaft tot de oeffening van den
Hervormden godsdient; met byvoeging, dat hem daar toe buiten
dien was voorgekomen een sterk heerschende begeerte onder
veele voorname lieden, en dat hy daarom, als de eenigste
leeraar ter deezer plaatse wezende, die de gemeente deezen
dienst zoude konnen toebrengen, zig verpligt en aangespoort
vond zig daar toe dienstvaardigst aan te bieden, indien deeze
regering in zyne pogingen genoegen geliefde te neemen en hem
toestaan om de veertien dagen, zonder krenking van zyne
gewone predikdienst in de Nederduitsche gemeente, een Fran-
sche predikbeurt in de hospitaals kerk te mogen waarnemen,
waar van hy vermeende geen ongegronde vrugten te gemoet te
mogen zien; waar over gedelibereert zynde, zo is, geconsidereert
de iterative aanzoeken van diverse liefhebbers der Fransche taal
en de bereidwillige aanbieding van d: Vermeer om het woord
Gods nu en dan in die taal te verkondigen, by meerderheid
van stemmen goedgevonden en verstaan zyn Eerwaarde toe te
staan om, onvermindert zyne ordinaire predikbeurten in de
Nederduitsche taal, alle veertien dagen, des voormiddags, in
de hospitaals kerk in het Fransch-te mogen prediken.

7 Mei. Bepaling van het salaris, verschuldigd voor
shet instellen en doen affigeren van ider stel biljetten
vtot het vendiceren van vaste goederen"’.

Op de vrage van den heer Raad extra-ordinair en directeur van
de bank courant en bank van’ leening, Hendrik van Stockum,
welke onkosten mogen worden opgebragt voor het schryven en
aflfigeren van ider stel biljetten tot den verkoop van vaste
goederen, die, by de bank van leening beleent zynde, met
voorkennisse van den eigenaar ter verkoop aangeslagen, dog,
voor dat de venditie gevolg neemt, afgelost worden en waar
van den verkoop dus geen voortgang heeft; in aanmerking
genomen wezende, dat daar omtrend tot heeden geen vaste
