966          1787. W. A. ALTING.

vier vaandeldraagers,
twee waapen smits,
 provoosten en twaalf musicanten.

Aan het hoofd van ieder compagnie grenadiers, jaagers en
infantery van gemeld regiment zal een capitain en cheff, een
lieutenant en twee sous-lieutenants geplaatst worden.

De compagnien van de staff officieren zullen gecommandeert
worden door een capitain lieutenant, een eerste lieutenaut en
twee sous-lieutenants, so dat, na deese samentrekking, het
regiment bestaan zal in een compagnie grenadiers, een com-
pagnie jaagers en acht compagnien infantery, ieder van 176
coppen, de officieren er. onder gereekend, ’t welk te samen
een getal van 1796 coppen, de staff daar onder begreepen, zal
uitmaken.

De arthillery compagnie, moetende volgens den aart haarer
wapenen een onderscheydener en veel uitgestrekter dienst doen
en om dezelve by gevolg tot alle verrigtingen bekwaam te
maaken, zal aan haar hoofd hebben een capitain, zynde chieff
van de compagnie, een capitain lieutenant, twee lieutenants,
twee sous-lieutenants en een waapen smit, zo dat zy in
 geheel een getal van 186 coppen zal uitmaaken.

Art. 11. De gagie en emolumenten van capitain zyn toe-
gestaan aan den collonel commandant, aan den lieutenant collonel
en aan de twee majors, boven de gagie en emolumenten, welke
zy genieten in hunne respective qualiteit; en d’Edele Gompe
zal door haar cassier aan den quartiernteester, cassier van
’t regiment, op een quitantie, die door den commandant en
major onderteekend zal moeten worden, en van den capitain
van de arthillerie op zyn handschrift, betaalen de gagie en
emolumenten van de officieren, onder officieren en soldaten
met primo van ieder maand, de ryxdaalder gereekend teegens
64 stuivers, en dus in twaalf termynen, te weeten:

Per maand: Per jaar:

aan     1 ecollonel, commandant........ f 250 f 5000

    1 lieutenant collonel......en GOUD 9400

aan 2 coppen, die transporteere.... f 450 f 5400
