218             1776: AR DENKEERKE
Art. 24. Hy zal, nevens zyn vrouw en kinderen, zoo hy
die heeft, genieten vrye inwooning in het huis, als mede vry
vuur en ligt; en zal aan hem boven dien gegeven worden, te
weeten: alle maanden in contant rds 30 en aan ryst 97 gantings,
voorts aan brandhout 5 vadem, aan lamp oly 156 kannen en
tot den inkoop van kaarssen en verdere noodwendigheden rds 8

Wyders nog alle ses maanden eens:

21, ft speceryen,

5 rd: zeeg geld,

100 t peeper, en
’t benoodigde zout.

En dewyl deeze vier laatste articulen ook zyn gedestineert
voor de binnen armen, zoo zal het aan de regenten gedemandeert
blyven het zelve te vermeerderen of te verminderen, na mate
van het getal der gealimenteerdens in dit huis.

Art. 25. Aan ordentelyke lieden zal geenzints mogen ver-
hinderd of verboden worden in dit gods huis te komen om
de armen met een goed hart of voorneemen te bezoeken, veel
min zal men dezelve by zoodanige gelegentheid qualyk mogen
bejegenen, maar in tegendeel zal de binnen-regent zoodanige
perzonen vriendelyk ontvangen en tot mildadigheid omtrent
de armen animeeren.

TEN DERDE.
Voor den leermeester.

Art. 1. Denzelve zal, met voorkennisse van het collegie van
diaconen, door het collegie van scholarchen verkozen en aan-
gesteld worden.

Art. 2. De gestelde tyden, op de welke de meester school-
houden zal, word gereguleerd, voor kinderen, die nog op geen
ambagt gaan, des ’s morgens ten agt uuren en te eindigen
ten 11 uuren, en des namiddags ten twee uuren en te
eindigen ten 5 uuren, zullende daar van uitgezondert weezen
Woensdag en Saturdag nademiddag, wanneer te half vier uuren
speellyd zal worden gegeeven; en zal hy, buyten ziekte of
