1776. J. VAN RIEMSDIJK.            51

Menigvuldig kappen van hout op de nabygelegenste plaatsen
in het Crawangsche district en dies afhaal door de Chineesen,
hebben wy nodig geoordeeld en verstaan, niet alleen aan alle
hier en hier omtrent wonende Chineesen, maar ook alle andere
Inlanders te interdiceren en te verbieden, gelyk hun verboden
en geinterdiceert wordt by dezen, om zig ten handel in en
tot de afvoering van brandhout, ’t zy te lande, over zee of
langs de rivieren, naar en van Crawang te begeven, sub poene
Vn aanhouding van hout en vaartuig en vyf en twintig
ryksdaalders daarenboven, de eene helft ten profyte der kasse
Van Schepenen dezer steede en de wederhelft ten behoeven
Van den officier, die de aanhaling daar van doet, waar toe by
dezen geauthoriseerd worden de Baljuw en Drossaard van de
Bataviasche ommelanden, ieder in zyne jurisdictie; met last
om tegen de contraventie van dit verbod naar behoren te
Waken en te doen waken, mitsgaders, conform het voorstel
van den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
den prys van het brandhout voor ’t vervolg te bepalen op
Seven en een halve ryksdaalder voor ieder groote vaam van
Aglien voeten lang en zes voeten hoog, dan wel op vyf ryks-
daalders voor elke Bataviasche vaam van vyftien voeten lang
tn vyf voeten hoog. mits het goed, deugzaam kajoe apy en
drie voeten lang zy; en dat de regent van Crawang, zoo wel
als de meermelde gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander, als zyn gemagtigde, volgens derzelver aanbieding,
Voortaan zal verpligt zyn het geheele jaar door het hout, buiten
dies benodigdheid voor de Compagnie, tegens die gezegde
Prysen en in een genoegzame quantiteit tot gerief der Bata-
Viasche gemeente te leveren op die hier voren () genoemde
Plaats by het laboratorium; wordende in tegendeel aan een
ieder de vryheid gelaten om van alle de om de Oost leggende
landen, die niet onder den depatty van Crawang staan, zoo
veel hout te halen, als hy van derzelver eigenaars kan magtig
worden.

() Zie bladz. 27,
