993              1778. R. DE KLERK.

onderworpen zyn de betamelyke correctie, niet alleen van de
scholarchen, maar ook van de regenten, tot zoo verre, dat hy,
tegens zyne instructie merkelyk en by herhaling zig misdragende,
door dezelve scholarchen of door de regenten, met kennis-
geeving aan het collegie van diaconen, zal konnen afgezet
worden van zyn post.

Art. 21. Op dat de kinderen van de geenen, die van den
armen buyten het huis worden gealimenteerd of eenigzints
daar van worden onderstand gedaan, door onvermogen of
onagtsaamheid van hunne ouderen niet versteeken blyven van
noodzakelyk onderwys, zullen alie dezelve kinderen, boven de
5 jaaren oud zynde, dagelyx voor- en namiddag, als het schooltyd
is, gehouden zyn in dit huis te compareeren om aldaar in het
leezen, schryven en cyfferen onderweezen te worden, zonder dat
eenige, buyten consent en kennis van de meester, door hunne
ouders mogen thuis gehouden worden; en op dat het collegie
van diaconen en ook de meester weeten kan, wie daar in nalatig
zyn, zal aan den meester worden ter handen gesteld een lyst,
waar op alle de kinderen van lieden, die van de armen worden
bedeeld en die ter school zullen moeten komen, staan bekend
gesteld; en zal de meester gehouden zyn alle maanden aan
het collegie van diaconen schriftelyk op te geeven die geenen,
die in het geheel niet ter school komen, en ook de zoodanige, die
daar in gedeeltelyk nalatig zyn, op dat daar in by het
collegie mag worden voorzien en gehandeld, zoo als geoordeeld
zal worden te behooren.

TEN VIERDE.

Voor de suppoosten en verdere bediendens,

N

Art. 1. Ten diensten van het huis zullen by het collegie van
diaconen worden aangenomen drie flukse en sterke inlandsche
perzonen om als mandadoors en poorliers te ageeren, te
weeten : een als oppermandadoor, een als tweede en een als derde
mandadoor, welke laaste al met eene sal moeten staan ten dienste
van gecommitteerde diaconen, alle maanden tot het ligten van
