1777. R. DE KLERK.              113

leveren en het geld, na het inwegen der producten, voortaan
aan hun zelfs uit ’s Comp cassa zal worden voldaan, gelyk by
deesen beslooten is te doen, zonder dat den gecommitteerde tot
en over de zaaken van den inlander ’t minste daar meede te
doen zal mogen hebben; onder deesen verstande nogthans, dat
de ordonnancien tot den ontvangst alvorens voor gezien zullen
moeten weesen geteekend door twee heeren leeden deezer
vergadering, als commissarissen, ten einde een gedeelte der
penningen, naar maate, dat den toestand van zaaken het
permitteert, konnen worden ingehouden tot betaling der
interessen en vermindering der schulden.

Zie ook 50 December. 1777, 17 December 1784, 28 Januarij
1785 en 5 April 1792.

4 December. Benoemiug van twee leden der Hooge Rege-
ring tot Commissarissen voor de Bataviasche bovenlanden.

Aan deze Commissarissen droeg de Regering op:

het laten opmaaken en sluiten der jaarlyksche rekeningen van
de respective leveranciers en regenten, op dat men eindelyk
eens mag worden gediend van een waar en omstandig berigt
wegens het getal der inwoonders, wat producten zy moeten
leveren, wat zy geleverd hebben, wat zy met het begin en
einde des jaars den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander schuldig blyven, wat middelen ’er mogelyk zyn
tot verbetering der culture, wat voor uit verstrekkingen door
de regenten uit Comp cassa worden verzogt ter betaling
van de producten aan den gemeenen man, item wat zy aan
interessen en tot aflegging van capitaal, in mindering hunner
schulden, aan den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander konnen betalen; omtrent alle welke pointen
besloten is het onderzoek, ter verdere voordragt aan deese
regeering, te defereeren aan welmelde heeren commissarissen ;
voorts hun Edele al mede op te dragen de toezigt op het rigtig
betalen van den inlander, met qualificatie om daar toe tot

opzigters in de bovenlanden aan te stellen de daar zynde
PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                       8

