794              1785. W. A. ALTING.

hun dus tot weinig nut diende, terwyl zy voor de contanten zig
van kleine monteerings stukken konden voorsien; zo is goed-
gevonden en verstaan voortaan de gewoone verstrekking van
arak aan voormelde, hier bescheidene inlandsche Christenen
en verdere inlandsche militairen in contanten te voldoen.

22 Julij. Dagelijksche verkoop van Regeringswege te
Batavia van drie, in plaats van twee lasten rijst.

Den opziender van de rystmarkt, Johannes Freys, by een
berigt te kennen geevende, dat de dagelyksche vertier van
ryst op de bazaar aan de gemeente alhier zodanig vermeerdert,
dat de ten verkoop gepermitteerde twee lasten ’sdaags op
verre na tot gerief der schamele gemeente niet meer kunnen
toereyken en hy dus bedugt is, dat, wyl er een meenigte van
de op de bazaar om ryst komende arme lieden leedig en
onverrigter zaake naar huis moeten keeren zonder met dat,
voor hun en hun kroost zo hoog nodig voedzel naar vereisch
te konnen worden voorsien, de toeloop daar door in ’t vervolg
nog veel grooter zal worden, welk egter, na alle apparentie,
maar zo lange zal duuren, tot tyd en wyle dat het pady gewas
der sawas in het district van de Bataviasche ommelanden
ingeoogst en de aanbreng van Java ruymer word; versoekende
derhalven, om dat den verkoop van dat graan op de bazaar
veel invloed heeft op het meer of min gemakkelyk bestaan
van een meenigte zeer armoedige lieden, die ter naauwer nood
hun levens onderhoud kunnen vinden, om in den teegenwoordigen
tyd of zo lange de duurte en schaarscheid van dat voedzel
mogte blyven aanhouden, ’s daags te mogen verkoopen 4 lasten
ryst; zo is, daar over gedelibereerd zynde, goedgevonden en
verstaan op de ryst bazaar drie, in steede van de nu verkogt
wordende twee lasten ryst daags te laaten verkoopen.

22 Julij. Last om bij vertrek van Compagnie’s dienaren
van Batavia naar buiten-kantoren hunne afgeslotene
soldij-rekeningen mede te zenden.

Om in den aanstaande op een secuure wyze voor te koomen

Ld ik
