596           1782. W. A. ALTING.

toe te schryven zoude zyn de traage aankomst van Javasche en
Bantamsche visschers, in het gemeen Wetangers genaamd, hoog
denzelven uit dien hoofde nodig hadde geoordeeld, tot tegen-
gang van deeze en geene ingeslopen misbruiken, den afslager
van de vismarkt zodanige nadere orders en schikkingen ter
zyner opvolging en observantie voor te schryven, als vervat zyn
in de volgende, door zyn Edelheid geproduceerde ordonnancie.

Ordre voor den afslager der vismarkt.

Art. 1. De afslager, die teffens opziender der vismarkt is,
zal dagelyks van 7 tot 12 uuren en van 5 tot 6 uuren op
de vispasser present moeten zyn.

Art. 2. Het zal hem vry staan den afslag door een ander
te laten doen, mits ’t zelve duidelyk en langzaam geschied, na
de zin der verkopers en volgens articul 14 der pagt conditien.

Art. 5. De vis, die ter verkoop werd gebragt, zal direct
moeten afgeslagen worden, zonder een oogenblik uitstel.

Art. 4. Van de hier thuis hoorende vissers geniet de pagter
van ieder rd" 2 stuivers en den afslager, mits het geld
verschietende, voor de contante betaaling 2 stuivers.

Art. 5. Van de vreemde en Wetangers geniet den pagter
dd Ee OE EA AE eee 4 stuivers
en den afslager, als vooren, voor de prompte betaling 2

Art. 6. Dewyl ieder visser zyne langanan of leverantier
heeft, welkers jongens de vis opdraagen en anjing ayer genaamd
worden, die gemeenlyk veele vis steelen en bederven, zullen
de langanans voor hunne jongens moeten instaan ; en die geene,
die zig daar aan schuldig maken, opgevat en door den Balliuw
afgestraft en weggejaagd worden, mitsgaders de langanans ieder
keer verbeuren rds 10; wordende den afslager in ’t bysonder
gelast om op de observantie van dit articul te letten niet alleen,
maar ook te zorgen, dat de anjing ayer geen hand vol vis
uit ieder mand nemen, zullende by oogluiking of inattentie
verbeuren rd 10 ten behoeve van de officier.

Art. 7. Den pagter zal de vaartuigen niet mogen visiteeren
