10

148

1778. R. DE KLERK.

van de vaart van Batavia, Java en Cheribon op Siac; en
by het verlenen van passen door de Palembangsche
residenten, op verzoek van den Koning, zo lange naar den
inhoud van het den 25er December 1755 gerenoveert
contract te laaten continueeren, tot des Konings antwoord
zal. zyn ontvangen op de voorhouding, hem ingevolge
resolutie van den ger April 1778 gedaan, over het
manquement aan de nodige voorzieninge tegen den vaart
zyner onderdanen naar verboden plaatsen en den sluik-
handel, die zy bedryven.

volgens het contract, op den 18" May 1747 met den
Sulthan van Banjermassing gesloten, by articul 25 aan
de Banjaresen vryheid te geeven tot de vaart op Batavia
en langs geheel Java, tot Grissee en Sourabaya, dog niet
verder om de Oost, het zy naar Baly, Lombok, Sumbawa
en de verdere eilanden om de Oost, tot Timor toe, of
naar de Baviaan; ook niet om de West of Noord, als daar
zyn: Bliton, Palembang, Johor, Malacca en andere kusten
en landen, daar om heen gelegen ;

het 21ste articul by de oude uittreksels te vernietigen en
daar voor by de nieuwe te stellen:

Art. 27. Van Amboina en Banda naar Batavia vertrek-
kende, vermogen geen vaartuigen eenige plaatsen, hoe
genaamt, aan doen, maar in het te rug keeren mogen
zy Java en Cheribon aanlopen.

Die van Macasser, Ternaten en Timor naar Batavia
willen of van Batavia naar gemelde drie plaatsen, mogen
op Java en Cheribon aanlopen.

Wanneer een vaartuig van een der Oostersche pro-
vincien in een der drie andere aankomt, het zy door
zeenood, dan wel als op de plaats der destinatie, dat
egter, zo verre als betreft naar Amboina en Banda,
niet dan by de uitterste noodzakelykheyd geschieden
mag of wanneer gebrek aan levensmiddelen hun daar
toe nootzaakt, dog wel van Ternaten naar Macasser over
en weder, zal aan het zelve geen andere pas mogen
