420              1779. R. DE KLERK.

den clandestinen ontscheep van vreemde lywaten met de ver-
eischte exactitude te vigileren.

En op dat niemand hier van ignorantie zoude konnen
pretenderen, zal dit biljet gepubliceert en, zo hier, als op de
comploiren om de West van Indie, ter gewone plaatsen
gealfigeert worden.

9 November. Waarschuwing voor hen, die geld naar
Nederland wilden overmaken.

Den heer Directeur Generaal heeft ter vergadering gecom-
municeerd, dat door de overgroote schaarsheid van gerede
penningen in de colonie verscheide personen versoek hadden
gedaan een gedeelte der gelden, welke zy van intentie zyn
ter remitteering op assignatie naar Nederland in Comp kasse
te tellen, in bankbrieven te mogen voldoen; dog dat zyn
Edelheid, zig ongequalificeerd hebbende gevonden daar in
zonder voorkennisse van de vergadering te condescendeeren,
zig dierhalven verpligt oordeelde dat versoek van wegen die
personen voor te stellen, ten einde daar op een besluit te
nemen, vermits het te vresen was, dat veele hunner genood-
saakt zouden worden van de voorgenomen remitteering naar
Nederland te moeten afsien, indien men in desen niet
een weynig toegevelykheid gebruikte, gelyk zyn Edele ver-
meende, dat in de presente tyds omstandigheid gevoeglyk
konde geschieden, alzo de bankbrieven, wanneer derselver
bedragen niet te hoog loopt, even zoo goed als contant geld
tot den dagelykschen uitgaaf konnen worden gemployeerd;
waar op gedelibereerd zynde, zoo is tol soulagement van de
gemeente, uit hoofde van het algemeen gebrek aan courante
muntspecien, goedgevonden en verstaan den heer Directeur
Generaal te versoeken en te qualifieeeren, onder het restant
der gelden, die nog op assignatie naar Nederland in cassa
moeten worden geteld, door den kassier te laten accepteeren
een derde gedeelte in bankbrieven en twee derden in con-
tanten.
