dragende, by vervolging zig te weer stellen tegen hunne
apprehensie.

Art. 59. Maar, wanneer de hoop te groot mogt zyn om,
het zy door rolling slagen of het gebruiken van scherp geweer,
door de justitie dienaren alleen zonder gevaar van den ander
verdreven te worden, zullen de substituiten van de respective
oflieieren. uit naam van den advocaat fiscaal, water fiscaal,
Balliuw of Landdrost, onder wien zy gehoren, aan de naaste
militaire wagt assistentie moeten verzoeken, die hun door den
wagt hebbende oficier, volgens articul 29 van het reglement
op het doen der wagten in de stad en het casteel Batavia,
zonder uitstel zal moeten worden gegeven door toevoeging
van een escorte gewapende militairen, onder het commando
van een onderofficier, die by het uittrekken moet worden gelast
steeds geweld met geweld te keer te gaan, ja zelfs, wanneer
de nood het mogt vereisschen en in gevallen, daar de te
Saam gerotte rumoermakers niet tot bedaren zyn te brengen,
daar op los te doen branden.

Art. 40. Geen Iyfeigenen zullen des avonds na negen uuren
langs de straat mogen gaan zonder een brandent ligt in de
hand te hebben, ten ware by heldere maaneschyn.

Art. 41. Die by donkere maan, na negen uuren, zonder
ligt op ’s Heeren straaten en wegen bevonden worden, zullen
door de ratelwagts en dienaren van de justitie worden opgevat
en in het blok verzekert tot des anderen daags, wanneer
Onderzogt zal worden, of zy met voorkennis van haare lyfheer
of Iyfvrouw zonder ligt zyn uitgegaan of niet.

Art. 42. Zullende de lyfheeren of lyfvrouwen, in cas van
het eerste, moeten betaalen een halve ducaton opbreng loon
en de Iyfeigen straf vry zyn.

Art. 45. Maar, in cas van het laaste, zal den lyfeigen
door de dienaren van de justitie worden gelaarst, naar be-
Vinding van zaken en het goedvinden van den lyfheer of de
lvfvrouw.

Art. 44. De Iyfeigenen zullen, zo min by dag, als nagt, cen
kris of ander geweir by zig mogen dragen, onder wat naam

ld 3:
