de :

246             1778. R. DE KLERK.

VYFDE HOOFDSTUK.
Over de middelen, die den welstand der schoolen bevorderen.

Om de schoolen, welken zedert eenigen tyd in groot ver-
val zyn geraakt, tot eenen bloeienden staat te brengen, zyn
deeze middelen geschikt:

S 1. De schoolmeesters, voornamelyk de inlandsche, zullen
des Zondags in de Hollandsche kerk de predicatien en des Dings-
dags de catechizatien neerstig bywoonen en des Woensdags
avond ten half vyf in de binnen-Portugeesche kerk verschynen
om door een daar toe aangesteld lid der scholarchale verga-
dering in den godsdienst en de Nederduitsche taal onderwezen
te worden.

S 2. Ook zullen de schoolmeesters alle maanden aan scho-
larchen een schriftelyk berigt geven van den staat hunner
schoolen en teffens de eerste Saturdag in ieder maand voor
derzelver vergadering verschynen, op dat de vereischte schik-
kingen gemaakt worden en hen de noodige order gegeven.
SS 3. Hunne schoolen zullen in ieder der vier wyken, waar
in dezelve zyn verdeelt, alle maanden door twee scholarchen

worden bezogt, om derzelver staat op te neemen, na bevinding .

van zaaken te handelen en daar van aan het collegie berigt te
doen.

S 4. Verder zal ’er door de scholarchen twee maal in
het jaar, namelyk in de maanden February en Augustus, een
algemeene opneem der scholen in de Portugeesche kerk ge-
schieden, by welke de schoolmeesters, die hun pligt met yver
en getrouwheid betragt hebben, geroemd en met een eerlyk
geschenk beloont zullen worden; die daar in agteloos geweest

zyn, gestraft worden, zelfs tot ontzelting van hun ampt, en

teffens de vlytige leerlingen met fraaye prysen vereert worden
en, die traag zyn geweest, daar van verstooken blyven; van
welk examen onder ultimo Augustus van ieder jaar een vol-
komen school-staat aan de hooge Indiasche regeering zal worden
aangeboden.
