B is td     :    a        We     Bl

1781. W. A. ALTING.              485

regeering van hunne verrigtingen en bevindingen distinct
verslag te doen.

Op 2 September 1784 is de Indische Regering, naar aan-
leiding van de missive van Heeren XVIJeen van 27 November
1785, op deze zaak teruggekomen.

Reeds op den 10de April 1775 hadden Heeren XV1leer gelast
Proeven te nemen met het storten van olij, maar die last was

niet ter kennisse van de Indische Regering gebragt.

50 Maart. Verhooging van den prijs van het aan de
Regering te leveren vkruithout’’.

Den heer Gouverneur Generaal ter vergadering voorgedraagen
hebbende het aan zyn Edelheid gedaan verzoek voor en van
Wegen den regent van Crauwang en eenige andere inlandsche
hoofden om by leverantie van kruithout aan de Comp eenige
Meerdere betaling daar voor te mogen genieten "als de tegen-
Woordige prys van 10 rd: voor het vadem, waar mede zy
hadden betuigd niet te konnen rondschieten tot goedmaking
der kosten, welke zy gehouden zyn te dragen om dat hout
te laten opzoeken en kappen; zoo is, daar op gedelibereerd
Weesende, goedgevonden en verstaan de prys van het kruit-
hout met twee rds het vadem te verhoogen en dus aan de
leveranciers te laaten voldoen twaalf, in steede van 10 rd voor
leder vadem kruithout, dat in het vervolg aan de Comp sal
Worden besorgt; in verwagting, dat zy zig van hunne zyde

Zullen beiveren tot een compleete leverantie van de benodigde
(uantiteit.

6 April. Wijziging van den prijs van kalk.

Is goedgevonden en verstaan het articul van de statuten
Van Batavia onder het hoofddeel van keurmeester van kalk
En sleen, ordonneerende de respective kalkbranders vyf balys
kalk voor een rdr te moeten leveren, dewyl daar aan zonder
