Be Ns he ike ib A or Dn ON EE ME we reen est Mr at ls.
5                              p

Db
Od)

1786. W. A. ALTING.               861

stellen van bakmeesters van tyd tot tyd is ondervonden, dat
dit heilsaam oogmerk op sommige comptoiren, wegens de
plaatselyke gesteldheid, zelfs met groote moeite niet is te
bereiken, gelyk zulks is gebleeken uit de advisen der Macas-
saarsche ministers, waarby deselven hebben gecommuniceerd,
dat, na hunne gedagten, teegen het bakmeesterschap niet minder
zwarigheeden en inconvenienten, als by de inrigting van de
bak zelve, zouden opkomen en dat de aldaar militeerende
capitain, Baserman, een berigt had gesuppediteerd nopens zyn
gedaane afvraag, wie van de officieren tot het aanvaarden van
de bak geneegen was en wat deselven ten dien einde souden
vermeenen te eisschen’ en dat deselven zulks eenstemmig
hadden geweigerd of conditien begeerd, die niet hebben konnen
worden toegestaan; terwyl almeede, ten blyke van het gezegde,
strekt, dat te Djocjocarta de geheele compagnie dragonders
aan bet opperhoofd, van Rhyn, heeft laten verzoek doen om
niet gedwongen te weesen, tegen hun wil en dank, aan de
gemeene bak te moeten eeten, alzo zy vernomen hadden, dat
die van Samarang en Souracarta meede daartoe niet gedwongen
wierden; zo is egter, dewyl men alomme, daar de bakken
ingevoerd zyn, het goed gevolg daar van ontwaard, goedgevonden
en verstaan, ter voldoening aan de begeerte der heeren Meesters,
de ministers en bedienden alom te recommandeeren op het
gedrag der bakmeesters attent te zyn; mitsgaders, zo wel aan
den Edelen brigadier en het opperhoofd van het generaale soldy
comptoir alhier, als aan de ministers en bedienden op de
buiten comptoiren in het byzonder, ten kragtigsten aan te
beveelen om, overeenkomstig de recommandatie van hun
WelEdele hoog agtbare, toe te zien en te waken, dat aan den
soldaat, het geen hem toekomt, behoorlyk uitgedeeld worde.
Vermits de heeren Meesters al verder hebben gelieven te
bewilligen in het door deeze regeering gedaan voorstel om op
alle de buiten comptoiren, Cabo de Goede Hoop er onder
begreepen, den soldaat toe te leggen 5 kannen arrak in ieder
maand, gelyk meede ', pond peper, 4 ponden zout en 1 kan
azyn, behalven nog, tot een matig gebruik, coffy, suiker en
