1786. W. A. ALTING.

in het byzonder, dat in de opgave der voordeelen en lasten
alle nauwkeurigheid geobserveerd werde.

EXTRACT patriasche generaale missive, geschreeven door de
Heeren 17" in ’t patria aan hunne hoog Edelheeden
te Batavia, gedateerd Middelburg den 5" November
1785.

S 155. Zoo wy ons niet vergissen, hebben UE. eenige
jaaren geleden aan de ministers en bediendens circulair
gesonden een voorschrift van de order, waar in zy de
poincten, die de stof hunner brieven uitmaakten, voortaan
zouden moeten verhandelen.

En wy schryven daar aan groot deels, zoo niet eenelyk
toe, dat die brieven tegenwoordig over het geheel eene vry
betere gedaante hebben; maar UE. zullen met ons ligtelyk
toestemmen, dat in zaaken, die onder andere den handel
van de Compagnie betreffen en waar in men nodig heeft
te weeten, welke de weesentlyke voordeelen zyn, die zy
op haare onderscheidene bezittingen geniet, en welke lasten
zy aldaar draagt, men in die opgaven, welke hier toe moeten
dienen, niet te nauwkeurig kan zyn; en dat, hoe meer de
vormen van die opgaven omtrend de onderscheidene kantooren
overeenstemmen, de vergelyking der betrekkelyke voordeelen
van ieder derzelve zo veel te gemakkelyker word en het
belang, het geen de maatschappy by ieder van die kantooren
heeft, zig des te spoediger ontdekt; wy beveelen dus wel
ernstig dit onderwerp aan uwe nadere overweeging.

12 September. Maatregelen in het belang van de militie.

Is goedgevonden en verstaan:

1 aan de militairen, by hun aankomst alhier, te doen voor-
uit verstrekken twee maanden gage en deselve daar voor
op hunne soldy reekeningen te laten belasten ;

29 aangaande de door de heeren Meesters by brief van den
23en November 1785 toegestane 2 boter en 4 kannen
