680         1783. W. A. ALTING.

daar tot merkelyk nadeel van de inwoonders in den donker
werden gepleegd’, zoude een gedeelte van de hoofdplaats
Bantam des nachts door elf lantaarns verlicht worden, waartoe
de bewoners van de nabij gelegen huizen maandelijks vier
stuivers per huis moesten opbrengen.

Den 11der September 1785 werd een ter zake handelend, in
het Chineesch vertaald billet van Batavia naar Bantam gezonden.

18 Julij. Voorschriften nopens het overmaken van geld
naar Nederland.

Den heer Gouverneur Generaal de heeren Raaden in bedenking
geevende, of men, ter zaake van de op gisteren ontvangen
aangenaame tyding wegens de wapen stilstand tusschen de
kroon van Engeland en de republiek der Vereenigde Nederlanden,
thans niet weder soude konnen intrekken het besluit, den 5en
November anno passalo genomen, tot het accepteeren van geld
in Compagnies kasse op assignatie naar Nederland tegen een
rembours van geld om geld, om de heeren Meesters daar in, soo
veel mogelyk, eenige verligting toe te brengen, dewyl men
thans mag verhoopen op een spoedige vreede en dus eerlang
ook op ontzet van geld uit Nederland en ook om de benodigde
contanten intusschen tegen dien cours te sullen konnen beko-
men; zoo is, daar op gedelibereerd zynde, by meerderheid van
stemmen goedgevonden en verstaan de acceptatie van penningen
in Compagnies kasse om in Nederland geld om geld geresti-
tueerd te worden met den dag van heeden te laten cesseeren
en, met alteratie van de ter sittinge van den 5e November
1782 beraamde schikkingen, met de aanneeming van geld in
Compagnies kasse voor eerst nog te continueeren, dog de
ducaton, tot dat by deese regeering anders zal worden
gedisponeert, in steede van tegen 78, voortaan tegen 72
stuivers te bereekenen en de gemeente by een- biljet te
adverteeren, dat de in kasse telling en acceptatie zal geschie:
den op de volgende conditien en voorwaarden:

1 dat ten gemelden einde in Compagnies kasse zullen worden
