1786. W. A. ALTING.              879

17 Oetober. Magtiging op het college van Schepenen tot
het aanstellen van een tweeden adjunct-substituut van
den Drossaard der Bataviasche Ommelanden en tot het

in dienst nemen van 20 kaffers.

De laatsten kregen 5 rijksdaalders per maand.

Zoowel zij, als de adjunct-substituut kwamen ten laste van
de stads-kas en werden slechts aangesteld mits, zo wel de
substituut, als caffers, by het cesseeren der thans plaats hebbende
noodzakelykheid weder afgedankt of wel anders de laatste op
het tot hier toe bepaalde getal van 26 gebragt worden.

24 October. Toekenning aan de opper-chirurgijns op de
schepen der Compagnie van den rang naast dien van
de opper-stuurlieden.

Door het hoofd van de chirurgie vertoond zynde, dat het
thans met de opper- en onder meesters in ’s Comp zeedienst
zo verre was gekomen, dat het getal derzelven, voor ruim
20 hier aanweezende scheepen, waar onder de retour vloot,
tegenswoordig niet meer was dan agt opper-, agt onder- en
negen derde chirurgyns, terwyl er nog op de buiten comptoiren
veele en alleen op de hoofd posten van Batavia thien onder
meesters ontbraaken ;

dat dit buitengemeen verval nog dagelyks-stond grooter te
worden, door dien een ieder, wiens verband maar geindigt
was, uit ’sComp dienst tragte te gaan om een huwelyk,
dikwyls van desperatie, te doen of op een of andere wys zyn
bestaan te vinden; en dat de reeden, die zy doorgaans daar
van opgaven, de volgende waaren:

zy zeiden, dat zy de gevaaren der zee met de zeelieden moesten
deelen en dat der besmettelyke ziektens hoven dien veel meerder
dan zy;

dat eertyds hun dit wierd vergoed door winsten en een
behoorlyk aanzien aan scheeps boord, dog dat van tyd tot tyd
men hunne winsten had verminderd en hun eindelyk tot

