1778. R. DE KLERK.              249

5. Den heer president, wanneer het geen vergadering is,
hier op fiat ut petitur verleend en een of twee heeren als
gecommitteerdens genomineert en geauthoriseerd hebbende,
dewelke, zoo wel by de bezegeling, als ontsegeling, invenlari-
satie, vendutie, als het concursum van erediteuren zullen moeten
adsisteren tot het uiteinde der zaak en de inventarissen en
vendurolle behoorlyk teekenen, moet den secretaris van deze
commissie kennis geven aan den heer eerste gecommitteerde,
die als dan met den tweede gecommitteerde en den secretaris de
hun convenabelste tyd overlegd om zig na het sterf huis te bege-
ven; vervoegende de gemelde gecommitteerdens en seeretaris,
nevens de boode, sig na zulks aanstonds na het sterfhuis, edoch
niet by wegen of in dier voegen, als men gewoon is te doen in
eene justitieele commissie, om dat decze zoodanig niet worden
geconsidereert en gevoeglyk ook niet vorderen kan dat hon-
neur, dat aan een commissie, gedaan wordende in den naam
ende van wegens de hooge overheid van den lande, ordinair
word gegeven.

6. In het sterfhuis gekomen zynde, moet den boedel direct
geinventariseert en uyterlyk 5 6 dagen daar aan verkogt
worden voor het sterfhuis, te weeten, zoo verre is betreffende
de roerende goederen, terwyl omtrent de vaste goederen den
verkoop gehouden moet worden ten alderlangste den Saturdag
na het afsterven.

7. Aan den eerste gecommitteerde ter maand zal door
den heer president ter hand gesteld worden het kleine zegul
Van heeren Schepenen, om met hetzelve de goederen, in
dien het nodig is, te laten verzegelen, waar benevens de
Secretaris, als sequester, zyn cachet kan voegen.

8. Indien een weduwe of kinderen zig in huis bevinden,
zullen zy daar in gerust mogen blyven woonen en by de
inventarisatie present zyn, op dat zy direct hare goederen
kunnen reclameren, die door de heeren geeommitteerdens, indien
het kleinigheden zyn, kunnen afgegeven worden en anders
de dispositie uitgesteld tot de naaste vergadering.

9. Dan deese schikking zal geen plaats behoeven te hebben

ks
