rin ie  EE   i    ai 8
1778. R. DE KLERK.            in

27 Februarij. Vergunning tot het uitleenen van geld aan
inlandsche Regenten.

Naar de voordragt van de heeren commissarissen is verstaan
den gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
toe te slaan om aan de regenten, op hun verzoek en tot ge-
bruik in de huishouding, geld op aparte obligatien te mogen
afgeven, dog enkeld onder deeze bepaling, dat de belening moet
geschieden met voorkennisse van de heeren commissarissen, het-
geen uit de ondertekening van de schuld brieven zal moeten
blyken, en op de indiervoegen ter leen afgegeven penningen
geen interest zal mogen genoten of betaalt behoeven te
worden; en voor het overige, met betrekking tot dit poinct,
te blyven persisteren by de resolutie van den 4" December
anno passalo.

27 Februarij. Regeling der padi-leverantie door bezitters
van landerijen in de omstreken van Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de leverantie van de pady, tot
dewelke de bezitters der leenlanden, zo wel als de eigenaars
der successive verkogte landen, verpligt zyn, by provisie te
bepalen na de door heeren commissarissen voorgeslagen schik-
king, tot men, na verloop van twee jaaren, zal hebben gezien,
of de leenlanden beter worden gecultiveert, ten einde als dan,
by ontwaring, dat de leenhouders den landbouw met ernst en
naar behoren betragten, de noodige maatregelen te beramen
om de maatschappy meerder en billyke revenuen van haar
Edelens landeryen te doen genieten.

En dus te statueren, gelyk gestatueert wordt by deesen, dat,
tot nader order deezer regeering, alle jaaren precies, zonder
de minste nalatigheid, zullen moeten worden gelevert:

Van de leenlanden om de Oost:
door den capitein, Wangsa Casoema:
van de campong Tjeran.............dn est. hadt Pat 168
Transporteere. 150

epe

Er WE

te
