1787. W. A. ALTING.             905

hoofdplaatze, als in dies omtrek en de bovenlanden, zig met het
slaan en verkoopen van gedagte oly ophoudt, op nieuw nader
op het ernstigste te gelasten van zig stiptelyk hier naar te
reguleeren en, niet alleen by verkoop geen hooger prys te
neemen, maar ook hunne in voorraad zynde oly aan de gemeente
tegens dien prys te verkoopen, op poene, dat, by ontdekking
van het contrarie, het zy by geweigerde verkoop of wel verkoop
tegens een hogeren prys, alle de oly, die by zodanige on willigen
zal worden bevonden, direct geconfisqueerd en zonder eenige
form van proces door Scheepenen dezer steede ten behoeven
van de Comp publiek zal worden verkogt; mitsgaders dat
coliegie by deezen daar toe de nodige qualificatie te verleenen
en de respective officieren van justitie te recommandeeren om
nauwkeurig te letten en te doen letten, dat de ingezetenen
alhier het effect van deze schikking genieten en, by eenige
klagten dientweegen, direct het nodig redres te bezorgen en
daar van kennis te geven, waar het behoort; en eindelyk de
gemeente hier van by biljet, zo wel in het Nederduitsch, als
Maleidsch, Javaansch en Chineesch, te adverteeren en dat op
alle markten in de bovenlanden te doen affigeeren, met last
aan de passer houders om te te zorgen, dat het zelve pags.
schonden blyve.

2 Maart. Prijs-bepaling van het brood.

Vermits door een ruimen aanbreng alhier van tarw de prys
van dat graan aanmerkelyk is verminderd en dus de reedenen

Pet ER be tt

De de

Eb

gecesseerd zyn, waarom de prys van het brood is vermeerderd

boven die, welke bevorens steeds heeft plaats gehad; zo is Cl

goedgevonden en verstaan de prys van het brood als nu voor-
eerst by vermindering te stellen en te bepalen op drie nieuwe
stuivers voor een gebakken brood, swaar elf oncen, en zes
nieuwe stuivers voor een van twee en twintig oncen; en de
bakkers te gelasten hun brood voor geen hoger dan deze prys
te verkopen en zorg te dragen, dat de brooden het voorschreven
gewicht houden, op poene van, by ontdekking van het contrarie,

