1781. W. A. ALTING.              479

Cojangs ryst en 5000 p balken, die door gebrek aan scheeps
ruimte uit de leverantie van het gepasseerde jaar daar ter
euste hebben moeten overleggen, den commandeur en opper-
equipagiemeester, Jan Diederik Schryver, hadde onderhouden
over de middelen, die er nog mogten zyn om zig in die ongunstige
gesteldheid, zoo veel mogelyk, te redden; met order om zyne
gedagten te laten. gaan, of men, naar het voorbeeld van
particulieren, in deezen tyd geen gebruik zoude konnen maaken
van Amboineesen, Javaanen of andere, inlandsche zeevaarenden,
op dewelke men zig zoude mogen verlaten; en dien bediende
daar op, na gedaan onderzoek, had berigt, dat hy vermeende daar
loe nog al eenige waarschynlykheid te weezen en, wanneer
deeze regeering konde besluiten aan ieder bevaaren inlander,
behalven de ordinaire randsoenen, ses rd gage ieder ter maand
toe te leggen, dan denkelyk voor eerst nog al een tamelyk
getal te bekomen zoude zyn, mitsgaders daar mede bemand
konden worden vier scheepen voor Java, als by vyf en twintig
van dezelve teffens 25 Europeesche en even zoo veel Chineesen
of meer wierden geplaatst; hebbende zyn Edelheid de heeren
leeden vervolgens in bedenking gegeeven, of men zig van dit
middel, als het gereedste, dat tans nog by der hand genoomen
kan worden, niet behoorde te bedienen en of men, om de
Chineesen door den tyd het klimmen in de masten en het
Verrigten van alle andere scheeps diensten te doen gewennen,
mede niet een preuve zoude konnen neemen om, by het ordinaire
getal van 25 huurlingen, op ieder schip nog eenige jongelingen
Van die natie te voegen en ten dien einde een party Chineese
jongens, die geneegen zyn zig te engageeren om als jong
Mattroosen op de scheepen te vaaren, tegen een matige
bezolding in dienst aan te neemen; waar op gedelibereerd
zynde, zoo is, conform de propositie van den heer Gouverneur
Generaal,  goedgevonden en verstaan den commandeur en
Opper-equipagiemeester, Jan Diederik Schryver, te qualificeeren
zoo veele bevaaren Amboineesen, Javaanen en andere inlanders,
die men het best vertrouwen kan, ter bemanning van de in
het land vaarende scheepen en vaartuigen, tegen 6 rd en
