k

lk ha in Eer ijk

AA TE

recommandeeren, de possesseurs der landeryen te houden tot de
prompte leverantie van een iders aandeel, sub poene, dat
de geen, die daar omtrend in ’t geheel of ten deele nalatig
blyft, zal worden verwezen in de boete, by placcaat van den
15 December 1754 en resolutie van den 4" February 1765
op het niet compleet opbrengen van de contingenten gesteld, en
tot. zyn narigt aan te nemen, dat hy moet instaan, zo wel voor
den inzaam der voorschreven 21010 bossen pady, als voor de
bezorging daar van jaarlyks aan ’t collegie van Heemraden
van 18500 bossen en de overige 2510 bossen in Comp
pakhuisen.

27 Februarij. Afstand in leen van het land Gedong
Badak.

Als een staaltje van de uitgifte van landen in het Buiten-
zorgsche volgt het onderstaande.

Is goedgevonden en verstaan het land Godon Badak, leggende
tusschen de verkogte landen Buitenzorg, Jilleboet en Pondok
Poetjong en het Tangerangsche district, om dezelfde reden, als
waar om den 19" October 1762 wierd besloten aan den
capitain der Oostzydsche Javanen, Soeta Wangsa, af te staan
het land Denambo, en op dien voet, als de leenlanden by
officieren van de Oost- en Westzydsehe Javanen worden

bezeten, voor altoos in leen af te geven aan den majoor

over alle de inlandsehe militairen, Mochamat Japhar Djenal

Babandam, en die van zyne famielje, welke hem als comman-

danten der Baliers van de campong Grocot zullen succederen,

onder de volgende conditien:

1 dat het land steeds behoorlyk gecultiveerd zal moeten
worden;

29 dat den presenten regent van het zelve met zyne famielje
daar op zal mogen blyven wonen en aan denzelven
geduurende zyn leeftyd, tot zyn onderhond, jaarlyksch
afgegeven moeten worden vyf honderd bossen pady, van
twintig ponden ider;

