4

GEE GE Tj NR AE

 B26            1781. W. A. ALTING.

de bewindhebberen van de Oost-Indische Compagnie ter praesi-
diale kamer te Amsterdam, om te dienen zulks en daar het
behoord.

Dit stuk schijnt eerst den 16e" Julij 1782 te Batavia
afgekondigd te zijn.

21 Augustus. Wijziging van het reglement op het alarm
(deel. V, bladz. 542), wat betreft de Chinezen.

Op het door den heer Gouverneur Generaal voorgedraagen
verzoek van den capilein en luitenants der Chineesen is goed-
gevonden en verstaan aan den capitein, Oey Hingko, by provisie
te laten afgeven vyftig snaphanen, om eenige zyner natie in
de excercilie te onderwysen en in de behandeling van het
geweer bekwaam te maken;

de officieren der Chineesen te laten volstaan met het by een
brengen in cas van alarm van een honderd mannen voor het huis
van den capitein in de stad en het waarnemen der posten in de
Chineesse campong, volgens eene daar van gemaakte reparlitie,
en voorziening van het wagtsvolk met Chineese wapenen.

Terwyl teffens is beslooten het 21 articul by het alarm,
ordonneerende, dat de Chineesen zonder wapenen in hare
campong by een zullen moeten komen, in dezer voegen te
altereeren, dat daar by gesteld zal worden gewapend, in plaats
van ongewapend, en de woorden: zonder wapenen te royeeren.

24 Augustus. Last tol het vformeeren eener rekening
van trains- en oorlogs-ongelden’’.

PEAT

Op de vrage van den heer Directeur Generaal is goedgevonden
en verstaan, niet alleen zyn Edele te verzoeken en te qualificeeren
tot het laten formeeren by de Bataviasche negotie boeken van
een nieuwe reekening van trains- en oorlogs ongelden en die
te doen bezwaaren met al, het geen zedert de ontvangen tyding
van den oorlog tussen Engeland en de republiek der Vereenigde
