Br en es es Plait Lende na,

450             1780. R. DE KLERK.

der tvd, binnen dewelke een herbouwing, afbrake en appla-
neering begonnen en volbragt sal dienen te worden.

Ten tweeden: dat de gene, die tot de verdere afbrake, als
boven gemeld, genegen mogten zyn, hunne erven en opstallen,
des geraden vindende, ten dien einde konnen verkopen, mits
ten eersten geapplaneerd en met een hekwerk gesloten wordende,
sonder dat de kopers of verkopers gehouden of verpligt sullen
zyn ’sHeeren geregtigheid of andere, gewone ongelden, by
het transporteeren van vaste goederen vallende, te betalen,
alzoo heslooten is de eigenaaren dier huisen daar van, tot eenige
gemoetkoming in de schade, die zy hebben geleden, voor dit
maal te releveeren; dog daar en tegen die gene, welke tot
de herbouwing of afbrake onvermogende en niet genegen zyn
huisen te verkopen, sullen konnen volstaan met de overgave
hunner koopbrieven binnen den tyd van een maand aan den
heer president van Scheepenen; welk collegie al verder word
gequalificeerd alle de voorschreeven huisen in dien gevalle te
laten afbreeken, applaneeren en de erven publicq verkopen,
om uit het provenue, dan wel, by eenige tekortkoming, het
manqueerende tot de afbrake en applaneering uit de stads
kassa bekostigd en betaald te worden; en, in zoo verre van
het rendement, sonder dat eenige andere ongelden, het zy van
den twintigsten penning of hoe genaamd, ten laste van dien
verkoop sullen mogen worden gebragt, iets komt over te
schieten, dat als dan uit te keeren aan de respective eigenaaren
der verkagte erven.

Ten derden: by wegen van renovatie en ampliatie van het
gestatueerde by de instructie voor den rooymeester en ter
voorkooming, zoo veel mogelyk, van meerder ongelukken, naar
den voordragt van Scheepenen allen en een vgelyk te gelasten
in het vervolg geen nieuwe huisen of andere opstallen op te
bouwen of extra-ordinaire reparatien aan de reeds g'extrueerde
te doen, als onder opsigt van den rooymeester, die geordonneerd
word sorge te draagen, dat de scheimuuren der erven niet al
te dun gemetzeld en inzonderheid dat de gebouwen naar
vereisch van goede, ysere ankers voorsien worden.

f

ht dS Kel 7de

 EE 4

BEE
