JN

hi

6354                1782, W. A. ALTING.

2 het formulier van de gemelde papieren van eredit te

reguleeren en vast te stellen, als volgt:

Kas nnen goed. woor rymd; 5. avait. Valse
Wy ondergeteekenden certificeeren, dat toonder deezes
by de Compagnie te goed heeft... ryxdaalders

van 48 zwaare stuivers ider, Indisch geld, die aan hem
vbinnen een jaar zullen worden betaald of dat, langer
vblyvende loopen, voor de overige tyd jaarlyks den interest
van ses procento zal worden goedgedaan’.

Baravia in ’t kasteel, den13
voorsien met het onderstaande, ordinaire merk van de

Compagnie 8 4 en van deeze credit brieven in

Na7e2

de Hollandsche en Maleidse taalen by provisie te laaten
formeeren een quantiteit van 755 stuks, ten bedraagen te
saamen van een hondert en vyftig duizend ryxd', te weeten :

200 p van rd 25 ider,

200   50

100   100

Beat" mi leerin n 20 ree

50   n  500

50 . 400

Br rset in DOO

55 n 1000
om, even en indiervoegen als bankbrieven, ter dezer hoofd-
plaatse en onder dies ressort te roulleeren voor en in stede
van contant geld, zo lange nodig wezen of tot dat den voor
raad van contanten by de Compagnie toelaaten zal dezelve
weder in te lossen; mitsgaders alle en een iegelyk te
gelasten de meergemelde papieren van credit tegen de
waarde, die dezelve inhouden, in betaaling te ontvangen
en uit te geeven, namelyk de helft contant geld en de
wederhelft papier, en deze papieren van credit niet
alleen meede zodanig in Compagnies kasse te accepteeren,
