ee                                                    8
d

1778. R. DE KLERK.

de modder te brengen: uit de twee Ooster wyken op het
Princen plyn, over de tuin van Heemraden, uit de Wester
wyken aan de buyten barm buyten de Utrechtsche poort,
voor de Goedong Pandjang en uit de Zuider wyken op het
plyn buiten de Diestpoort.

7 April. Vermeerdering van het aantal vuilnis-praauwen
te Batavia.

Schepenen werden door de Regering gemagtigd tot het ver-
meerderen van het getal der vuilnis prauwen, dienende tot
het wegbrengen der grove vuilnis, van 17 tot 22 stux en het
toeleggen daar voor aan den aannemer van 50 rds ’s maands
hoven de rds 220, die hy thans geniet, zo mede tot het doen
merken dier prauwen met de letters M. T. N 1 tot 22 en
het laten afgeven alle dagen aan ider prauw door den opziender,
die aan de Utrechtse poort de wagt heeft, van een chiap, met
dezelfde letters gemerkt, om door de geen, die daar op vaaren,
aan bun hoofd verantwoord en door deeze eens in de week aan
den heer president van den geregte te rug bezorgt te
worden, ten einde, zo veel mogelyk, verzekert te weezen, dat
de vuilnis ter bestemder plaats, op het land aan wederzyde
van de Galge rivier, word gebragt; onder recommandatie om
ook zorge te doen dragen, dat in de prauwen geen ledige
kanassers of manden worden geplaatst, nog de vuilnis niet op
de kanten van de prauwen worde opgehoogt, maar in het
midden spits toeloope, vermits door het eerste niet zelden
gebeurt, dat, by de minste ongewone beweging of het stoten
der prauwen tegen wallen of bruggen, de vuilnis gedeeltelyk
in het water valt; en eindelyk, dat by ider prauw een loop-
plank is, op dat de vuilnis niet tusschen het hoord en de wal
in het water valle’.

7 April. Vernieuwing van keuren op het schoon houden
van rioolen, enz,

Dewyl men zig van de noodzakelykheid om alomme de
