24              1776. J. VAN RIEMSDIJK.

ter helaadinge van Comp schepen met houtwerken en andere
goederen voor particulieren, verzoek gedaan weezende om te
worden onderrigt, in hoe verre de scheeps-overheden, welke
producten van daar vervoerden, van de ordinaire gepermit-
teerde lasten mogten profileeren; zoo is goedgevonden en
verstaan daar op te antwoorden, dat zy zig ten dien opzigte
zullen hebben te rigten naar de bepaalingen hy de reglementen
van den 16 Juny 1745 en 16 September 1745, mitsgaders
by de ampliatien, successivelyk daar op beraamd, speciaal die
van den 1e" February 1760 en 15)24 December 1761, onder
deezen verstande nogthans, dat de vervoer van de gepermit-
teerde lasten wel in ryst en andere producten, maar geenzins
in houtwerken zal mogen geschieden, en derhalven het
transport daar van met ’s Comp scheepen en mindere vaar-
tuigen alleen aan de Compagnie moet worden gereserveerd.

5 Mei. Voorschrift nopens de onkost-rekeningen van
Compagnie’s schepen,

By een berigt van het opperhoofd van het generale soldy-
comptoir, Wannemaker, vertoond weezende, dat, ofschoon by
resolutie deezer regeeringe van den 106" November 1744 aan
de respective ministers en hediendens op de onderhoorige
buiten comptoiren gelast was, door de soldy-boekhouders te doen
zorgen, dat, by retour naar deeze hoofdplaats van de ginder
aankomende schepen, de scheeps-soldy-boeken behoorlyk ver-
evend, dan wel aan de scheeps-overheden de daar toe gehoorende
papieren naar vereisch overgegeven wierden, egter op sommige .
comptoiren, voornaamelyk op Geilon, sedert eenigen tyd aan de
scheeps-overheden niet waaren ter hand gesteld de onkostrekenin-
gen, die onder anderen wel speciaal wierden gerequireerd om
by de scheeps-soldy-boeken te worden ingeschreeven en door
welkers gemis de boeken van zoodanige kielen niet maar
behooren konden worden gesloten en verevend; met verzoek
derhalven, dat daar in voor het vervolg, tot preventie van
wanordres, de noodige voorziening gedaan mogte worden; zoo
