VE eN

1787. W. A. ALTING.

gouverneur van de plaats, daar zy in guarnisoen leggen ; en in
gevallen van verloff naar Europa zullen zy hunne gagie en
emolumenten geduurende hunne absentie verliesen ; maar, indien
zulx geschied uit hoofde van ziekte of bekomen quetsuuren, zoo
zullen zy beyde, gagie en emolumenten, tot Europa toe behouden
en nog boven dien met hunne domesticquen en bagagien vry
transport na Europa erlangen.

Art. 25. Het eerste verband voor de onderofficieren en
soldaaten zal van vyf jaaren zyn, het welk zal aangaan met
den dag, dat zy ter plaatse hunner destinatie zullen aangeland
zyn, ’t zy aan de Caab, dan wel in Indien.

De geene, welke een tweede, derde of vierde verband aan-
gaan, zullen ieder keer een verhooging van gagie krygen tot
RAERD volgens de gewoonte van de Gomp in Indien; en
om hun daar toe aan te spooren zullen zy gelyke distinctie hebben,
als de andere troupen in ’sComp dienst in die gewesten
genieten; maar die, welke na expiratie van hun verband geneegen
mogten zyn na Europa te retourneeren, zullen vry transport
van d’Edele Comp genieten en nog boven dien, by hun
arrivement in Holland of Zeeland, een premie van honderd
guldens toegevoegt worden, zo als zulks by de andere in dienst
zynde troupen plaats vind,

Art. 26. Ingevalle dat door quetsuuren een officier, onder
officier of gemeene buyten staat word gesteld om zyn dienst
te presteren, ’t welk egter door den gouverneur en commandant
van de plaats, waar zy zig in guarnizoen bevinden, behalven
van den cheff van het regiment en van de arthillerie, moet
geconstateert worden, zal d’Edele Comp aan hun lieden, voor
zo lang zy onbekwaam tot den dienst bevonden werden, hunne
gagie sonder emolumenten betaalen, dan wel, indien zy het
liever verkiesen, zullen zy op kosten van d'Edele Comp na
Europa getransporteerd worden, wel verstaande, dat in laatst
gemeld geval geen gagie zullen kunnen eysschen, maar zig
te vreeden moeten stellen met de gratificatie, die d’Edele
Comp zal goedvinden hen toe te voegen.

Art. 27. Deese capitulatie zal stand houden, zoo lang

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                       :                    62
