1786. W. A. ALTING,              827

derhalven goedgevonden en verstaan te verklaren en te
statueeren, dat de revisien, welke verzogt en toegestaan worden
van appoinctementen en dispositien van hun agtbare, by welke
eenige exceptien of incidenten gedecideert, dan wel provisien
worden verleend, binnen 14 dagen g’entameerd en vervolgens
by peremptoire termynen geprosequeerd en voldongen zullen
moeten worden, zo wel ten opzigte van ’t crimineele, als
civile, zonder dat daar toe zal mogen worden genomen het
termyn van 2 jaren, dat bepaald is tot het prosequeren der
revisien van hun agtbares sententien diffinitief en interlocutoir,
voor zo verre de laatstgemelde uiteindelyk niet reparabel zyn.

21 Februarij. Vergunning tot uitvoer van suiker van
Batavia.

By de overweging der noodzakelykheid om te zorgen, dat
men in tyds voorzien worde van de nodige quantiteit zuiker
voor Japan, waar toe het restant in de pakhuizen tot 480000
E op verre na niet toereikende is, weinig zuiker onder de
ingezetenen meer gevonden word en op de tydigen aanbreng
van Java of Cheribon geen staat te maken is, bereeds by
vorige deliberatien eenige bedenkingen gemaakt en zederd
eenigen tyd ter preuve gebragt zynde, of met de ingezetenen,
welke zig met de zuiker culture erneren, zodanige schikkingen
zouden kunnen worden gemaakt, waar door, zo wel de Comp
de nodige verzekering kan erlangen van in tyds met de benodigde
quantiteit zuiker, zo voor Japan, als den handel, in dit jaar
te zullen worden voorzien, als dat door de opheffing van het
verbod tegen den uitvoer de staat der zo lang gedrukte molenaars
weder eenigzins opgebeurd en aan de gemelde ingezetenen
gelegenheid zoude konnen worden gegeven om, door de be-
vordering van die culture, teffens van dezelve zo veel voordeel
te genieten, als dezelve kan opleveren; en door den heer
Gouverneur Generaal tans aan de vergadering gecommuniceerd
wordende:

dat zyn Edelheid daar inne zo verre was gereusseerd, dat
