1778. R. DE KLERK.

Zondags, Dingsdags en Woensdags ter kerke geleiden, in deze
ordre en rang; eerst de meisjes en dan de jongens, gaande

alle twee aan twee; en zal niemand zig van het kerk gaan

mogen onthouden, dan die om noodzakelyke dienst in het huys
of door ziekte van de meester zullen g'excuseert worden; en
zullen alle dezelve des Zondags ’s morgens ten agt uuren en
des nademiddags een quart voor 4 uuren, en Woensdags ’s mor-
gens ten half negen uuren in de Hollandsche kerk, mitsgaders
des Dingsdags avonds voor 6 uuren in de hospitaals kerk ter
bywooning van de catechisatie moeten zyn; en zal den geenen,
die op de bestemde uuren zig absenteert of niet maakt in gereed-
heyd te zyn, daar over op ordre van de regenten gestraft worden.

Art. 12. Zy zullen ook in dezelfde ordre en geleide, na de
verrigting van den godsdienst, weder te huys keeren; en zal
de meester voor al zorge moeten dragen, dat de kinderen by
het uytgaan en op straat zig geschikt gedraagen, niet roepen,
tieren en langs de straat loopen speelen, maar behoorlyk
gaan, zullende de schuldige bestraft of ook, na de zaak vereyscht,
daar voor gekastyd worden.

Art. 15. En zal de meester moeten zorgen, dat ’er alle
Sondagen nademiddag een van de kinderen in staat is om
overluyt en van buyten te antwoorden op de catechismus
vragen, over dewelke als dan gepredikt zal worden, en waar
van hy, of zelver of door den koster, voor dat de predikant
op stoel komt, aan denzelve kennisse zal moeten geven.

Art. 14. Hy gal in de school geene boeken laaten gebruyken,
dan die stigtelyk zyn en aanleyding geven tot godzaligheyd
en goede zeeden, en die alvorens aan de regenten zullen worden
vertoond en goedgekeurd.

Art. 15. Ten opzigte der kastydinge van de schoolkinderen
zal de meester, zo veel doenlyk is, het kastyden door slagen
tot zyn laatste toevlugt neemen en voor al van alle wreede
en gevaarlyke straf oeffening zig onthouden; zullende zig,
ingevallen van hoog gaande hartnekkigheyd en buyten spo-
righeden, moeten addresseeren aan de regenten, die als dan op
de beste wyze zullen tragten daar in te voorzien.

hk
