EEE NE DEE AN HEN
zArn       i    e     ;     3
AAL

1781. W. A. ALTING.               481

onderzoeken en nader op te geven, of en wat nut het storten
van oly by hoge en verbolge zeen tot behoud van scheepen en
vaartuigen kan zyn en hoedanig zulks, om het bedoeld oogmerk
met goed succes te bereiken, gedaan diend te worden, als ook
hoe veel en welke oly tot gebruik op ieder vertrekkend schip
en in het byzonder voor de naar Japan navigeerende kielen
ten dien einde verstrekt zoude moeten worden, door den
Commandeur en opper-equipagiemeester, Jan Diederik Schryver,
schriftelyk berigt zynde, dat hy, met eene gepaste attentie
nagegaan en onderzogt hebbende alles, wat tot het storten van
oly eenige betrekking heeft en door kundige mannen over dat
Onderwerp is geschreven, zulks had bevonden te behelsen een
genoegsaam voldoend betoog, dat dit middel, by zwaare stort
zeen en hevige brandingen by der hand genomen wesende,
steeds was agtervolgd van een gewenste uitkomst;

dat het verrigte in dezen door schipper, Christoffel Beem, op
Zyne reise met het schip, Groenendaal, herwaards, een nader
bewys opleverd van de nuttigheid van het oly storten en de
heilsame uitwerkselen, welke men daar uit ten nutte van de
scheepvaart in ’t algemeen en tot behoud teffens van veele zieken
en precieuse ladingen in der tyd mogte te gemoet zien;

dat eene dusdanige, meer dan met goed gevolg gestaafde
Ondervinding het dierhalven ten uittersten noodzakelyk maakte,
Voornamenlyk op de naar Nederland retourneerende en naar
Japan gedestineerde scheepen, een toereikende quantiteit oly
mede te geven, om de overheeden in staat te stellen in kas
Van nood daar van gebruik te konnen maken;

dat een schip, ter lens lopende ende hoog aanschietende zee
bedugting veroorzakende, dat het agterwerk ingeslagen zal wor-
den, men dan, om daar in te voorsien, met de oly-storting ten
Eersten of by tyds moet beginnen en die, in zodanig een ge-
legenheid, het gevoeglykst kan geschieden met de pompdaal
mel een straal, welke door de pyp van de brandspuit kan uit-
lopen, gemerkt de daar door in zee gebragt wordende oly zig
vervolgens, met het slingeren van het schip, links en regts

uit beide de gaten van de pompdaal moet ontlasten en,
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                       ze

