1778. R. DE

Art. 16. Voor het overige word hem ernstig gelast zig
meest te bedienen van zulke straffen, die op de schaamte
werken, en van zodanige bestraffingen, welke geschikt konnen
zyn om de kinderen van het quaade en het schadelyke hunner
misdryven of nalatigheden te overluygen, en in alles zig by
de kinderen zo wel bemind en g'agt, als gevreesd en ontzien
te maken.

Art. 17. Ook zal de meester gehouden zyn de school ten
allen tyden behoorlyk schoon en gereynigd te houden, daar
toe employeerende de slaven van het huys.

Art. 18. De meester zal voor dit alles genieten uytterlyk
24 rds ter maand, zonder meer.
Art. 19. Dog van de boeken, papieren en verder schrift
 henoodigtheden, dewelke door de meester ingekogt en verstrekt
zullen worden, zal hy alle drie maanden eens een reekening
 formeeren, die hy aan de regenten zal overleveren en door
E. dewelke hy, na gedane resumtie, de nodige betalinge daar op
zal erlangen.
s
4

Art. 20. En op dat al het voorschreeven in dit hoofdstuk
des te naauwkeuriger zal worden waargenomen, zullen de
Teeden van het collegie van scholarchen, het zy afzonderlyk,
het zy twee of meer te samen, zo dikwils zy zulx nodig agten
of verkiezen, onverwagt deeze school mede bezoeken en letten,
of de goede ordre in dezelve allezints worde waargenomen;
en zal den schoolmeester en de kinderen verpligt zyn dezelve
 scholarchen ten allen tyde met behoorlyke reverentie te ont-
fangen en rekenschap te geven van het geen, waar na zy,
met betrekking tot hun school, door de scholarchen gevraagd
worden.

Art. 21. Eyndelyk zal den schoolmeester ten allen tyden
onderworpen zyn de betamelyke correctie, niet alleen van de
scholarchen, maar ook van de regenten, tot zo verre, dat hy,
tegens zyne instructie merkelyk en by herhaling zig misdra-
gende, door dezelve scholarchen of door de regenten of met
kennis geving aan het collegie van diaconen zal konnen afgezet
worden van zyn post.

eet En

esn

