EN nn ELT B at

EE ENE

Lt,

1787. W. A. ALTING.            991

weezen alle dezelve steeds in een goede staat van gebruik te
houden.

Reeds in November 1765 was door de Regering eene regeling
ter zake getroffen, maar deze voldeed niet meer.

28 December. Prijs-bepaling van muskaat-noten en foeli
bij verkoop in Indi van Regeringswege.

De prijzen werden vastgesteld op 150 stuivers, Indisch
geld, voor een pond muskaat-noten en 200 stuivers voor
een pond foeli. Vroeger bedroegen deze pryzen 120 en 150
stuivers.

De op 2 Maart 1784 vastgestelde verhouding tusschen
nagelen, noten en foeli bleef gehandhaafd.

De bedoeling met deze prijs-verhooging was te voorkomen,
dat vreemde natien’ met noten en foeli in Nederland
voordeel behaalden.

28 December. Kennisgave, dat vgeene onderdanen van
sde Fransche kroon’ eenige bevoegdheid meer hadden om
verder te profiteren van het hun gedurende den laatsten
oorlog met Engeland verleende krediet.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIleer en vervat
in hunne missive van 28 December 1786.

28 December. Verbod voor de buiten-kantoren Compag-
nie’s dienaren, onder welk voorwendsel ook, met ’s lands
oorlogschepen als passagiers buiten scheepsdienst naar
Nederland te laten vertrekken.

Dit verbod, afkomstig van Heeren XVIIe, werd uitgevaar-
digd, omdat door het terugkeeren naar Nederland met oorlog-

