1784. W. A. ALTING.              721

kennen gegeeven zynde, dat zyn Edelheid was gecommuniceerd
de gedane ontdekking, dat onder de gemeente valsche credit
brieven roulleeren, produceerende zyn BEdelheid eenige daar
van, welke hoogst denselven zyn vertoond geworden en waar
by den druk, de stempel en de signatuuren op een zeer
subtile wyse (en welkers valsheid niet dan met veel attentie
te ontdekken is) zyn nagemaakt; waarop gedelibereerd en
aangemerkt zynde, dat deese strafwaardige bedryven niet
alleen strekken tot groot nadeel der goede gemeente, maar
daar en boven ook includeeren de verregaandste misdaad van
publicque falsiteit, waar tegen door scherpe maatregulen
behoord te worden voorsien; zoo is goedgevonden en verstaan
van dit ontdekt bedrog door publicatie en affixie van biljetten,
mitsgaders door bekkenslag op de bazaars, zo hier, als in de
bovenlanden, behalven in ’t Nederduitsch, ook in de Maleidsche,
Javaansche en Chineesche taalen alle en een iegelyk te adver-
teeren en waarschouwen, op dat een ieder daar tegen, ter
verhoeding van schade, oplettend en waakzaam moge weesen
in het onderscheiden der valsche van de egte credit brieven,
dewyl de laatste een onverhinderde circulatie door ontvangst
en uitgave zullen moeten blyven behouden.

Tevens op ’t scherpst te verbieden en te interdiceeren de
voorsz. credit brieven op eenigerly wyze uit te geeven en
verder te doen circuleeren; met expres bevel, dat de geene,
door wien zodanige valse eredit brieven zyn ontvangen, dezelven
moeten overgeeven aan den officier van justitie, onder wiens
jurisdictie zy sorteeren, aan wien zy zich ook in cas van
twyffeling of over de echt- of valsheid der in handen hebbende
eredit brieven zullen moeten addresseeren, om daar over te
oordeelen, en die in dat geval, wanneer zy de voornoemde
eredit brieven bevinden vals te weesen, deselve zullen moeten
aanhouden en vervolgens, zo nauwkeurig mogelyk, onderzoek
doen, van wien zodanige valsche credit brieven afkomstig zyn,
ter verdere ontdekking der schuldigen aan deese misdaad.

Voorts, wyl eenige van de daders van deese, in een allezints

verregaande graad gepleegde falsiteit reeds ontdekt en in
PLAKAAT-BOEK DEEL Xe.                                         46
