1778. R. DE KLERK.         159

51 Maart. Vernieuwing van bepalingen ter beteugeling
van der slaven moedwil.

Nademaal wy met zeer veel ontstigtinge en tot geen minder
ergernisse hebben vernomen, dat, niet legeustaande de, zo by
de placcaten van den 17" October 1752 en 15" December
1754, als sedert by verscheide adverlissementen, ordonnancien
en resolutien beraamde orders en gestelde poenaliteiten ter
beteugeling van de moetwil en insolentie der slaven, derzelver
brutaliteiten, die niet zelden tot publieke straatschenderyen,
moorden en doodlslagen overslaan, des ongeagt weder dermaten
de overhand nemen, dat zelfs een parthy van die hooswigten
in het laatst van het gepasseerde jaar zig niet alleen hebben
durven onderstaan de Chinese. inwoonders buiten de stads poort
Rotterdam te insulteren, maar ook de daar op toegeschoten
geregls dienaaren feylelyk te keer te gaan, en de nood-
zakelykheid dus ten hoogsten vorderd, dat tegen de toenemende
boosaardigheden en het samenrotten der slaven langs ’s Heeren
wegen op de eflicacieuste wyze worde voorzien; zo is ’t, dat
wy, tot conservatie der ruste en goede order en ter preventie
van de onheilen, die uit het assurant bestaan van eenigen, by
verdere voortgang, zouden konnen ontstaan, als ook om onze
goede ingezetenen, zo veel mogelyk, voor alle molesten te be-
veiligen en de ongeregeltheden binnen deze stad en colonie te
beletten, in onzen Rade op den 8e en 11e2 December laatst-
leden hebben goedgevonden en verstaan het voorschreven
placcaat van den 17e" October 1752, nevens alle andere in
vigeur zynde wetten en ordonnancien, tot het binnen de paalen
van een geschikte subordinatie houden der lyfeigenen gemaneert
of tot dezelve eenigzints relatie hebbende, te renoveren, zo als
wy die, met eenige alteratie en ampliatie, renoveren en over-
zulx ordonneren en statueren hy dezen :

Art. 1. Dat niemand, het zy onderdanen of vreemdelingen,
binnen of buiten de jurisdictie van de Compagnie wonende en
van elders aankomende, zonder onze speciale permissie ten
verkoop hier zal mogen aanbrengen eenig Macasaarsche of
