912               1787. W. A. ALTING.

goederen, die van buiten inkoomen, schoon zy niel ter waag
komen, en alle andere, die ter waag gebragt worden, by den
verkooper een ten hondert zal worden betaald’, maar zulks
niet applicabel kan worden gemaakt op de zuiker, die door
de planters alhier aan de Comp word geleverd;

dat de halve stuiver per pikol voor de waagmeester ook
wel volgens het 6d articul van voornoemde pagt conditien
kan worden geischt, doch dat daar van, volgens het gemelde
articul, zulke goederen kunnen vry verklaard worden, als deze
regeering goedvindt; en dat dus, om de leverantie van de
zuiker, zo veel mogelyk, van lasten te bevryden, de leverancier
van dat product hier van gelibereerd zoude kunnen worden;

dat de 2'f, stuivers per pikol voor 5 overwicht op ieder
kanasser strydig zyn tegens het boven gemeld reglement
wegens de provisien voor ’sCompagnies dienaaren alhier,
naardien daar by ten opzichte van de administrateurs in de
zuiker pakhuizen, titul 5, articul 4, gezegd word, dat de
administrateurs zullen genieten zes stuivers, zonder eenig
overwicht of verdere onkosten voor de leverancier, hoe
genaamd, of van waar ook deriveerende"’;

en dat omtrent de rds 5:56, die voor ieder leverantie aan
ordonnantien en aan den boekhouder van het zuiker pakhuis
betaald worden, het welk op , stuiver voor ieder picul be-
loopt, mede verandering dient te worden gemaakt; want dat,
ofschoon het een oud gebruik is op de comptoiren van de
generaale directie en der opperkooplieden voor het opmaaken
der ordonnantien en het inboeken en teekenen iets te betaalen,
men echter in voorige tyden niet boven een ropy is gegaan
voor ieder ordonnantie, ten zy die by de som van rd: 2000
kwam, wanneer er een halve ducaton gevraagd wierd;

en dat de eene ryksdaalder, die de leverancier thans aan
den gemelden boekhouder betaalt, eene nieuwigheid is, die op
eene ongequalificeerde wyze is ingevoerd ;

dierhalven goedgevonden en verstaan:
1 te verklaaren, dat het een perc', dat voor de koopman-

schappen en goederen, die van buiten inkomen, by de

eier
