Pe.

1776 1777. J. VAN RIEMSDIJK.            59

Ordre dezer regeering van den 29e May 1755 tegen de ge-
brekkelyke en vitieuse instellingen van requesten en de boete,
by de ordonnancie op het klein zegul van den 29e September
1767 op het produceren van defeetueuse of ongezegelde acten,
Fequesten, enz. gesteld, telkens verzoekschriften by deze regeering
Worden ingediend van Chineesen, inlanders en andere personen,
die de Nederduitsche taal niet magtig of in staat zyn van iets
in dezelve ten papiere te brengen, welke by na onverstaan-
baar en bovendien ook niet geschreven zyn op het daar toe
bepaalde zegul; zoo is, om die redenen, goedgevonden en
verstaan, met renovatie van de voorschreven’ ordre, by dezen
le statueren, dat voortaan, buyten de verzoekers of vertoonders
zelven, niemand gequalificeerd zal wezen requesten of eenige
Andere schrifturen, aan deze regeering ingerigt, op te maken,
als de eerste adjunct, nevens de verdere gezworen klerken
ler generaale secretarye en de notarissen dezer stad, uitgezondert
enkelde requesten over justitile zaaken, waar toe de supplianten
zig van advocaten of procureurs zullen mogen bedienen; mits-
gaders dat de voorgenoemde gepermitteerde concipienten niet
alleen gehouden zullen wezen om de requesten in dorso voor
het opmaken te tekenen, maar ook zorge moeten dragen, dat
dezelven geschreven worden op behoorlyke zeguls, by de
Ordonnancie op het gebruik van het klein-zegul daar toe bepaald,
sub poene van, by het contrarie, te zullen verbeuren eene
boete vn een honderd en vyftig ryksdaalders voor ieder
defectueus of ongezeguld request, dan wel ander geschrift,
Seen uitgezondert.

1777.

10 Januarij. Toekenning van 2 pct. spillage bij aanvoer
van mosterd-zaad met Gompagnie's schepen.

7 Februarij. Bezuiniging in kerkelijke zaken.

Tot verligting van de swaare lasten, die door de Gereformeerde
