1779. R. DE KLERK.

Waar op gedelibereert en in overweging genomen wezende, .
dat de redenen, door zyn Edelheid tot het herstellen der
pennisten tafel geallegeert, zeer gegrond zyn en de ondervin-
ding wegens de gebrekkige staat van genoegzaam alle schryf-.
Comptoiren, voor zo verre de Europeese klerken en penuisten
betreft, genoegzaam aantoont de noodzakelykheid om zulks,
hoe eer hoe beter, gevolg te doen neemen; zo is goedgevonden
en verstaan met primo September aanstaande weder op te
regten een groote of algemeene pennisten tafel binnen dit
casteel.

Op den 12dr Augustus 1779 is dientengevolge gepubliceerd
het navolgende:

REGLEMENT voor den bakmeester van de groote tafel binnen
dit kasteel, om teffens te dienen tot een ordon-
nancie voor de geene, die aan dese tafel zullen
komen spyzigen.

Art. 1. Alle pennisten, zo die op de schryfcomptoiren
binnen dit kasteel, als op die in de stad zyn bescheiden,
zullen de vryheid hebben om van dese gemeenen tafel te
mogen profiteeren en in de vertrekken boven de loge te
wonen, onder de restrictien, daar omtrend in desen te maken,
en mits de geene, die daar toe genegen zyn, voor den eersten
dag der maand daar van kennisse geven aan den bakmeester,
Op dat hy ter behoorlyke tyd moge weten, voor hoe veel
Personen hy spyse moet doen bereiden.

Art. 2. De pennisten, die niet aan deeze gemeene tafel
Spyzigen, het zy sy in de loge logeeren of niet, zullen hun
kostgeld moeten laten staan, mitsgaders boven dien nog aan
Subsidie 58', stuivers ter maand, t’samen uitmakende vier
rd: die den bakmeester ’s maands uit het kostgeld comptoir
zal ontvangen, dog waar van hy aan ieder tafelgast zal moeten
Uitkeeren 1 rdr of 48 stuivers voor toebak-, kousen- en
schoenen geld, wanneer voor den bakmeester zullen over-
