ES ge
1776. J. VAN RIEMSDIJK.              55

dn de betaling van de daar op gestelde boete van tien
VYksdaalders te bekreunen; en dat ’er ook zelfs by de bediening
Vn ’s Heeren Heilig Avondmaal zomwylen niet meer dan een
ouderling tegenwoordig is; zoo is, op de propositie van den
eer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan de
Ouderlingen en diakonen der Gereformeerde gemeente niet
alleen te recommanderen om in den aanstaande hunne pligten
behoorlyk na te komen, maar ook, in plaats van de op hunne
absentie gestelde boete van tien ryksdaalders, voor het vervolg
Vast te stellen, dat een ieder, zo wel van de ouderlingen, als
diakonen, die zig niel in de kerk laten vinden, wanneer hy ’er
Sehouden is in zyn ampt te fungeren, en geene voldoende,
Wellige redenen van zyne afwezigheid kan geven, daar voor
lelkens zal verbeuren eene somme van vyf en twintig ryks-
daalders ten behoeve van de diakony-armen dezer steede, en
Wel onverschillig of zulks geschied ter gelegenheid van de
Wtdeeling van ’s Heeren Heilig Avondmaal of op andere dagen.

ze December. Wijziging van het bepaalde op 20,23 Junij
1758 nopens den aanvoer van Chinesche nieuwelingen.

s verstaan het placaat tegens den onmatigen aanvoer van
Chineesche  nieuwelingen in deze colonie van den 25" Juny 1758
le laten vernieuwen en indiervoegen te amplieeren, dat de
Aachodas van Malacca of enige andere plaatsen, aan deze zyde
dier stad of Johor gelegen, en al zo min van Tonkin, Gochim
China,  Siam, Kambodja, Macasser, Banjermassing, Passier,
B alembang, dan wel, met n woord, van wat land of plaats
I deze gewesten het zoude mogen wezen, geene uytgezonderd,
Waar deze hoofdplaats of Java komende, buiten de Chineesche
Zeevarenden, welke tot de equipage en manoeuvre van ieder
hunner vaartuigen toegestaan en op de passen bekend gesteld,
Mitsgaders al mede naar die plaatsen moeten terug gevoerd
Worden, van waar ze gekomen zyn, niet meer Chineesche
Passagiers zullen mogen overvoeren dan ses personen, die niet
le min ook by de passen moeten vermeld staan en teffens
