Lr in vee bars Sart                                 de tn     fee 7 PT vite SN,

688                        1783. W. A. ALTING.

Den 11den September 1785 is, op het verzoek van den
Resident van Gheribon som met 2 3000 ryxdaalders aan
kopere duiten geriefd te worden, ten einde zyn voorgesteld
plan van circulatie van de winst geevende kopere munt niet
geheel verydeld te zien, goedgevonden en verstaan in min-
dering van dien eisch af te senden voor een bedrage van f 500
aan die munt’.

Sr September. Maatregelen ter voorziening in geldge-
brek bij Compagnie's kassen.

Ter zake van het aanhoudend geldgebrek, dat eerlange,
wanneer de eysschen voor de Oostersche gouvernementen vol-
daan moeten worden, nog merkelyk staat toe te neemen; de
weinige hoope, die men heeft van binnen korten een aansienelyk
ontzet uit Nederland te sullen bekomen, en om te beeter het
oogmerk te bereiken, waar meede de by het placcaat van den
6er December 1782 voor goed en gangbaar verklaarde papieren
van credit hier en op Java geintroduceert en sedert werkelyk
uitgegeeven zyn geworden; mitsgaders om een iegelyk te
animeeren, niet alleen contanten, maar ook ongemunt goud en
zilver, het zy op assignatie naar Nederland of op interest in
Comp kasse over’ te brengen, waar toe tegenwoordig, door
dien de prys, welke particulieren daar voor betaalen, de daar
voor bepaalde 20', ryxd: voor de reaal fyn goud en 65 stuivers
de reaal zilver verre surpasseerd, niemand genegen schynt te
zyn; is, op de propositie van den heer Gouverneur Generaal
en om al het mogelyke aan te wenden, wal eenigzints van
dienst kan zyn ter voorkoming, zoo veel immers mogelyk, dat
men niet in de alleruiterste verleegenheid aan gereede penningen
kome te vervallen, goedgevonden en verstaan :

1 de by het placcaat van den 2:" December 1782 geintro-
duceerde papieren van credit, die gedateerd zyn 27 December
1782, 20 February en primo April 17853, onder ultimo
December deeses jaars weder in te trekken en te converteeren
in obligatien ten laste van de Nederlandsche Oostindische
