54                  1776. J. VAN RIEMSDIJK.

28 November
10 December

Vernieuwing van hel verbod, witgevaardigd op
Grey 1762 tegen handel in slaven, afkomstig van

Spaansche bezittingen.

Deze vernieuwing geschiedde op verlangen van Heeren
XVren, naar aanleiding van klachten van de Spaansche
Regering, welke klachten echter de Indische Regering onge-
grond verklarde.

Zie ook t April 1800.

5 December. Last op alle administrateuren te Batavia,
bij ontvangst van goederen, daarvoor kwitantie te
verleenen.

Tot voorkoming van ongeregeldheden en om den ministers
en bedienden op de respective buiten-comptoiren alle reden
van klagten te beneemen over dat ’er, by de overgave of
afscheping van goederen in de administratien ter dezer hoofd-
plaatse, daar van geene bewyzen afgegeven wierden, is goedge-
vonden en verstaan alle de administrateurs hier ter hoofdplaatse
te ordonneeren om voortaan, by ontvangst van goederen, ’t zy
dezelve uit Nederland of van de buiten-comptoiren zyn aange-
bragt, dan wel tot de inventarissen van de schepen en
vaartuigen behooren, daar van altoos behoorlyke quitancien
te verleenen en daar by duidelyk bekend te stellen, in hoedanig
eenen staat zy het een en ander hebben overgenomen.

5 December. Verhooging der boete op het onwettig weg-
blijven van ouderlingen en diakenen.

Den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering te kennen
gegeven hebbende, hoe zyn Edelheid te meermalen, tot veel
ongenoegen, ontwaart heeft, dat zommigen van de diakonen
der Gereformeerde gemeente alhier, welke in de respective
kerken moeten collecteeren, alschoon niet door wettige verhin-
deringen belet, egter absent blyven, zonder zig in het minste
