266               1778. R. DE KLERK.

hem mag worden verguut de versending derselver naar Nederland,
in kleyne, niet noemenswaardige volumen, onder betaling eener
billyke recognitie van twintig procento, het zy in natuura off
van het zuiver rendement in Nederland, zoo als het de heeren
Majores zullen gelieven goed te vinden.

Als ook, onder vertooning, dat hy sig te meer verstout deese
propositie te doen, eens deels ter saake van de bekomen in-
formatie, dat de rauwe Chinasche zyde op een redelyke prys
is in Nederland, en ten andere, om dat de eisschen van dat
articul meest seedert eenige jaaren niet dan met veel moeite
voldaan hebben konnen worden, in consideratie geeft, off de
aangeboilen parthy niet soude konnen strekken ter preuve, ten
einde in den aanstaande dat Chinasch product voor reekening
van de Comp in te kopen en van hier naar Nederland te
zenden;

zoo is, hier over gedelibereert en van de eene zyde in
aanmerking genomen weesende, dat het belang van de Comp
en de ingescetenen te deeser hoofdplaatse onder andere op-
 geslooten legt in de frequente vaart van de Chinasche jonken
en die, door het accepteeren van deese en diergelyke goederen
op vragt naar Nederland, merkelyk soude worden aangemoedigt;
dat ook de gegoede burgers alhier, langs dien weg geleegentheid
konnende krygen hunne trafieque uit te bryden, daar door
aan de maatschappy met hun eigen geld en ten hunne risico
souden toebrengen een gereede winst, en dat oversulx het
ampleeteeren van des suppliants aanbod, na het vooruitsigt, dat
men daar van heeft, soude strekken, zo wel tot voordeel
van de Comp en dese haare Edele colonie, als tot opluiking van
de in vroeger dagen zeer aansienelyke, dog tans, tot geen
gering nadeel van land en inwoonders, grotelyks in verval
geraakte vaart der Chinasche jonklieden, die het te dugten
staat, dat, by aanhoudentheid der difficulteiten, welke zy tegen-
woordig in het van de hand zetten hunner coopmanschappen
ter deeser plaatse ontmoeten, binnen weinig jaren geheel te
niet sal loopen; maar van de andere kant reflexie geslagen
zynde op de uitdrukkelyke order der heeren Majores by hoog-
