1776. J. VAN RIEMSDIJK.               5

kleine maat, als alleen om binnen het zelve verorberd te
Worden door lieden, die ter gelegenheid van openbaare verko-
Pingen aldaar verschynen, dan wel zyne gasten, namelyk: de
Bersooen, aldaar logeerende en ter maaltyd komende of die
Van buiten dezelven mogten komen bezoeken;

art. 25 en 24 zijn geworden art. 20 en 21;

tusschen art. 24 en 25 is ingeschoven een nieuw artikel
22, luidende: de eigenaars van goederen, die uit eenige
schepen van vreemde, Europische natien, de Manilhase en
Macaose (rafiquanten uitgezonderd, op de reede in andere
kielen worden overgescheept, zullen daar voor aan den kastelein
van de by het 12 artieul bepaalde pakhuishuur de helft en voor
zulke, die, door burgers of andere hier ter plaatse gekogt zynde,
aan de wal gebragt en in hunne eygen pakhuisen opgeslagen
Worden, de geheele pakhuishuur moeten voldoen, even of die
goederen werkelyk in de pakhuisen van het gemelde logement
geborgen waren";

art. 25-27 zijn gewijzigd, als volgt:

Art. 25. En op dat de groote onkosten voor pakhuisen en

Andere gemakken, ten voordeele der commercianten gemaakt,
uiet te leur worden gesteld, zullen de door vreemdelingen inge-
voerde, gepermitteerde koopmanschappen of andere goederen,
die hun in eygendom toebehoren of waar van geen verkoop,
invoegen voorsz, mogte wezen geschied, nergens anders alsin de
Pakhuisen van het stads logement mogen worden opgeslagen,
Sub poene als by plakaat van den 28" May 1765.

Art. 24, Van alle biljetten van verkoopingen, zonder onder-
scheid, zoo wel als van plakaten en andere publieke papieren,
zal, door die zulks aangaat, een exemplaar aan den meerge-
melden kastelein moeten worden bezorgd, om door hem op
en houten bord voor of aan het stads logement aangeplakt
t worden.

Art. 25. Van publieke verkoopingen van vaste goederen,
die voortaan in dit logement Saturdags ’sogtends op een

kwaam uur of ten negen uuren zullen worden gedaan, zal de

lelein genieten een agtste ten honderd uit het vendu-salaris;
