ts
ae    - P

1781. W. A. ALTING.             585

104'f, p vlaggedoeken, witte, anno 1779 per ’t schip,
Oostcappelle, van Batavia;

1ug'Ij,,      blauwe, anno 1779 per ’t schip,
Oostcappelle, van Batavia;
201         karikans, kleene, roode, anno 1779 per de scheepen

Oostcappelle en de Jonge Lieve, van Batavia.
Bengaals geweel:
10    rollen armosynen, effene, dubbelde, anno 1779 per
’t schip, Oosteappelle, van Batavia.

22 October. Toekenning aan de Ghinesche matrozen, in
dienst van de Compagnie, van hetzelfde rantsoen als
aan de Moorsche matrozen.

Op een request van den capitain der Chinese natie, Oey
Hingko, waar by hy versoekt, dat aan de Chineesen, die op
togten ter zee worden gemploieert, boven hunne maandelykse
besolding een matig kostgeld mogt worden toegevoegd om zig
van het noodige tot de reise te voorzien, is goedgevonden en
verstaan aan zodanige Chineesen, geduurende den tyd, dat zy
op de togten zullen zyn, in stede van het verzogte kostgeld,
voortaan even dezelve scheeps randsoenen te laaten verstrekken,
als de Moorsche zeevaarende genieten, nadien deselve anders tot
die togten ter zee niet te animeeren zyn en men sig in den
presenten tyd, ongeagt de sware besolding, die zy genieten,
deesen meerderen last wel moet getroosten om sig, so best
mogelyk, te redden.

50 October. Reglement voor de militairen, in garnizoen
te Meester-Gornelis.

Art. 1. ’s Morgens om vyf uuren zal de reveille geslaagen
en het gebed gedaan worden, zoo wel by de Europeesche, als
inlandsche militairen; verder de rol geleezen om te zien, of
alle het volk present is; en de nagt posten zullen ingetrokken
worden, volgens oud gebruyk, na gedaane visitatie.

Art. 2. Om zeven uuren zal de vergadering geslaagen wor-
