1785. W. A. ALTING.              785

nauwkeurig toesigt te houden, dat dese order stiptelyk
worde gexecuteerd, en voorts door laatstgemelde officieren
der Chineese natie de anachodas der jonken hier van de
vereyschte kennis te laten geven.

z- Junij. Antrekking van het op - Mei 1785 uitge-

27                                                                           17

vaardigde verbod tegen den uitvoer van arak.

Tans gecesseerd synde de reedenen van het op den 13" May
jongstleeden gedaan verbod tegen den uitvoer van arack, ter
sake van de zedert plaats gehad hebbende leverantien aan de
Compagnie in een voldoende quantiteit; so is als nu goedge-
vonden en verstaan den uitvoer wederom open te stellen
en de gemeente hier van by biljet te adverteren.

24 Junij. Austructie voor de scheeps-soldij-boekhouders.

 Art. 1. De scheeps soldy boekhouders moeten daaglyks, van
des morgens precies ten half agt tot des middags te half twaalf
uuren, op hun comptoir present syn en op dagen, dat het
vergadering by hunne hoog Edelheeden is, daar blyven, tot dat
die sal geindigt syn.

Art. 2. De scheeps soldy boekhouders moeten voortaan by
beurten wekelyks de wagt waarnemen; en ingevolge daar
van sal. hun comptoir niet meer mogen geopend of gesloten
worden, so als dat tans maar al te dikwils geschied, door hunne
schryvers en nog veel minder door hunne slaaven, maar alleen
door den geen, die de wagt heeft en dus ook de sleutel van
het comptoir hebben moet, die hy, onder wat voorgeven ook, aan
geen ander dan aan een van syn confraters sal mogen afgeven.

Art. 5. Niemand hunner sal sig een dag van het comptoir
mogen absenteren, dan met behoorlyke voorkennis van het
opperhoofd van het generale soldy comptoir; en die geene, die
door siekte of ongemak, dan wel om andere, aanneemelyke
reedenen niet in staat is om op het comptoir te komen, sal
een van syne confraters moeten versoeken on zyn werk voor

die tyd voor hem waar te neemen.
PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                    50
