866             1786. W. A. ALTING.

de coffy plantagien behoorlyk zuiver te houden en de daar in
gevonden wordende soersak, pompelmoes, goejavis en meer
andere zoorten van boomen hunne bladeren en fyne takken te
ontneemen, ten einde deselve daar door min schadelyk voor de
coffy boomen te doen zyn, en voorts om in de nieuw
aangelegde coffy plantagien geen van deeze of zoortgelyke, voor
de coffy schadelyke boomen aan te kweeken, op poene, dat,
ingevalle deese of geene regenten nalatig zullen blyven aan
deese ordres te voldoen, deselve, zonder onderscheid van
persoonen, exemplair met dimotie van hunne waardigheeden
en versending naar elders zullen worden gestraft; en wyders
de Europeese opzienders aldaar ten serieuste te recommandeeren
nauwkeurig toe te zien, dat aan deese orders voldaan word en
teffens terstond aan den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander kennis te geeven, ingevalle eenige
regenten in het nakomen der voorsz. orders nalatig mogten
weesen; mitsgaders den meergemelde gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander te ordonneeren om, zo wel de
voornoemde regenten van deese ordres kennis te geeven, als
deselve alomme in de Hollandse en Javaanse taal en tot
een ieders narigt te doen publiceeren en affigeeren.

7 September. Voorschriften nopens de inrigting van
officile brieven, enz.

De heeren beschryvers van de respective buiten-comptoiren
is verstaan ter hand te doen stellen, zo mede aan de ministers
en bediendens der voormelde comptoiren circulair toe te
zenden een extract uit de generaale missive der heeren Meesters
van den 5ee October 1785, nopens het daar by, onder de materie
van Timor, SS 155, aangehaalde, zo aangaande de inrichting
der brieven van de respective ministers en bediendens, als
omtrend de winsten en verliezen, ten einde zo wel te letten,
dat voldaan word aan de door deeze regeering op den 10"
December 1778 gestelde circulaire ordre nopens de poincten,
die ’er by de reseriptlie in agt moeten worden genomen, als
