ke

252             1778. R. DE KLERK.

dat regt zig niel uitstrekt tot plaatsen, niet onder de gehoor-
zaamheid van de Comp resorterende, en omtrent de zulke,
alwaar men exclusive contracten heeft, niet verder dan om
de vorsten tot de prestatie in het afweeren der jonken
te houden, maar niet om de jonken zelfs geweldadig af te
wyzen of te neemen ;
dat egter de eene jonk jaarlyksch voor Maecasser, schoon
het nadenkelyk. gedrag van het Bonys hof, ’t welk men altoos,
zo niet de eenigste, ten minsten de principaalste oorzaak van
de admissie deezer jonk heeft gepretexeert te weezen, deeze
complaisance in geenen deelen langer schynt te meriteren
en, niet tegenstaande het important nadeel, dat daar door
aan Batavia word toegebragt, in der tyd wel eene nadere
deliberatie zoude konnen verdienen, niet behoort te worden
ontzegt en desgelyksch niet de twee voor Banjermassing, maar
het daar boven ook niet diend te komen;
zo is, op fundament van de vorenstaande redenen en motiven,
goedgevonden en verstaan de admissie van een jonk jaarlyksch
te Macasser, voorzien met een Bataviasche pas, te laaten stand
houden en ook voor als nog twee op Banjermassing toe te
slaan; terwyl belangende de aanmerking van den heer Gouver-
neur Generaal, dat het een goede zaak zoude zyn, indien men den
Sulthan van Banjermassing konde disponeren om de vaart der
jenken op Banjer voor een douceur, geschikt naar de inkomsten,
die hy van een twee jonken gewonelyk geniet, geheel in te
trekken, by meerderheid van stemmen wierd besloten de
Banjermassingsche residenten te ordonneren hunne betrag-
tingen te maken om den Sulthan plegtelyk te doen beloven
van voortaan geen Chinesche jonken onder zyn gebied te zullen
admitteren en teffens, by maar eenige mogelykheid, te urgeren,
dat den Vorst zig by een separaat articul, tot ampliatie
van de tusschen de Comp en zyn Hoogheid subsisterende
contracten, verbind de hem geconcedeerde twee jonken ’s jaars
en alle andere te zullen afwyzen, als ook qualificatie te ver-
leenen om zyne Hoogheid, wanneer hy daar toe genegen is,
tot een equivalent van de voordeelen, die hem thans door de
