Hoe gebrekkig soms aan bevelen der Regering op de buiten-
kantoren werd voldaan, blijkt o. a. uit het feit, dat op 15
Maart 1787 derhalve ruim acht jaren later slechts
Ceilon, Malaka, Makasser en Bantam de bovenbedoelde opgave
hadden ingediend, weshalve eene vernieuwde aanschrijving ter
zake nodig was.

Ook blijkt uit dat late rappel, hoe de Regering zelve met
de afdoening van zaken soms talmde.

15 September. Afstand in eigendom van landen aan
inlandsche hoofden.

Als een voorbeeld, hoe zoodanige afstand geschiedde, is het
volgende opgenomen.

Door den capitain commandant der West Javaanen, Nahun
Bakti Naya Widjaja, by requeste versoek gedaan wordende,
dat aan hem per taxatie in eigendom mogt worden afgestaan
zeeker, door zyn voorouders in leen beseeten en nog wer-
kelyk onder zyn beheering staande stuk Comp land, genaamd
Djombang, gelegen circa zeeven uuren gaans Zuidwestwaards
van deese stad en strekkende van de spruit Tjie Poetat West-
waards tot aan de revier Ankee, breed Noord en Zuid 650
roeden, diep aan de Noordzyde 1120 en aan de Zuidkant 770
roeden; zo is goedgevonden en verstaan in die instantie te
condescendeeren en overzulx het voornoemd stuk land aan den
suppliant in eigendom af te staan voor de somma, die het
door den eersten landmeeter, Swen Johan Wimmercrants, zal
worden waardig geschat, mits het op het zelve leggend servi-
tuit tot de leverantie jaarlyx van 540 bossen pady aan de
Comp zal moeten blyven stand grypen.

Desgelyx is goedgevonden en verstaan te bewilligen in het
versoek, door den capitain der Balirs, Abdul Cabar, by een
ingediend request gedaan, en dien conform aan denselven ook
in eigendom af te staan zeeker stukje land, genaamt Tji Pete,
gelegen aan de revier Crocot, circa drie uuren Zuidwaards
van deese stad, breed Zuid en Noord 155 roeden, diep aan
