1785. W. A. ALTING.              777

syn, waar in dit aan twee onderscheidene personen te gelyk
is opgedragen; so is, na deliberatie, goedgevonden en verstaan
het gemelde collegie van Weesmeesteren, conform het daar
toe gedaan versoek en voordragt, te qualificeeren om voortaan
geene procuratien te respecteeren, die door minderjaarigen, hier
aanwesig synde en meerderjaarig wordende, gepasseerd worden
om hunne penningen, onder de beheering van dat collegie staande,
door anderen te laaten ontvangen; en voorts te statueren, dat
alle, hier remoreerende minderjaarigen verpligt sullen syn by
hun meerderjaarig worden het geld, dat van hun onder voor-
melde Weesmeesteren mogt berusten, in persoon te gaan
ontfangen en daar van behoorlyk quitantie te passeeren.

Zim Inwisseling van oude vpapieren van credit’ tegen
g

30 December

nieuwe.

Dewyl het aanhoudend geldgebrek van tyd tot tyd minder
waarschynlyk maakt, dat de Compagnie, gelyk men had gehoopt,
sig eerlang in de mogelykheid sal bevinden tot het inwisselen
der roulleerende credit brieven tegens contanten; so is, om
so veel te beter alle bedrog en vervalsching omtrent gemelde
eredit brieven te kunnen weeren en voorkomen, goedgevonden
en verstaan de tans roulleerende brieven van credit te verruilen
tegens nieuwe, niet alleen, buiten Compagnies stempel, met
een cursive letter gedrukt, maar ook voorsien met 6, in steede
van drie onderscheidene handtekeningen; mitsgaders de heeren
Raden ordinair, David Joan Smith, en extra ordinair, Hendrik
van Stockum en Adriaan Boesses, te versoeken en te qualificeeren
om, met en benevens den tweede opperkoopman deses casteels,
Arnoldus Constantyn Mom, en den groot cassier, Gysbert
Jacob Welgevare, die onderteekening van weegens deese regering
te effectueeren, so meede den heer Directeur Generaal om
deselve meede met de signature van syn Edele in margine te
bekragtigen, om vervolgens, wanneer deselve tot een gelyke
som als de roulleerende sullen wesen geperfectioneerd, by biljet
aan de gemeente te worden bekent gemaakt, dat die door
