1777. J. VAN RIEMSDIJK.                  75

tegen te gaan en voornamelyk alle gelegenheid daar toe te bene-
men aan vreemdelingen, welke veelligt dit vaarwater al vry dik-
werf eenlyk komen te frequenteeren om maar met dat, onder
den inlander sao gewilde heulsap, hier ter plaatse, dan wel langs
Java en elders, een uitweg te zoeken, is goedgevonden en
verstaan voortaan aan de alhier aankomende vreemde. Europers,
die amfioen aanbrengen, geen de minste gerieflykheden meer
te bewyzen, nog hun eenige verzoeken, hoe ook genaamd,
toe te slaan, maar den zulken alleen de vryheid te laten zig
van water en brandhout te voorzien en hen dan ten eersten
weder te doen vertrekken; mitsgaders de Javasche ministers,
nevens de bedienden te Bantam, Cheribon en Banjermassing
te gelasten om dit besluit mede tot derselver narigt en obser-
vantie te laten strekken en zig dienvolgende, by verschyn van
vreemde, particuliere schepen onder hun resort, die geheel of
ten deele beladen zyn met amfioen, daar naar te gedragen.

16 Mei. Voorschrift nopens de verstrekking van mast-
houten aan particulieren.

Om met den prys van de nu en dan aan particulieren, ter
bevordering van den vryen vaart en bandel, afgestaan wordende
masthouten alom eguaal en op een evenredigen voet te werk te
doen gaan, is goedgevonden en verstaan circulair te gelasten om
alle masthouten, het zy Hollandsche of Malaccasche, die op het
verzoek van particulieren, tot voortzetting van bunnen handel,
aan dezelven worden overgelaten, niet minder dan met twee
Capitalen avans te laten betalen als houtwerken en dus niet
begrepen zyn onder de equipage-goederen, welke, naar het
vermelde by het 205 artikul van het placaat van den 15" May
1774, met een of een half capitaal avans, respective voor de
Nederlandsche en Indische, mogen worden afgegeven.

5 Junij. Verbod tegen den vervoer van houtwerken
door vreemdelingen.

Is beslooten den verkoop van houtwerken aan- en den
