1777. J. VAN RIEMSDIJK.               85

15 Julij. Voorschriften voor den Water-fiscaal en den
Sjahbandar te Batavia nopens den uitvoer van suiker.

Is goedgevonden en verstaan den water fiscaal eens voor
al te ordonneeren om nauwkeurig te letten, dat, zo lange het
onlangs by biljet van den 4" April deezes jaars gegeven
interdict tegen den vervoer van suiker stand houd, daar van
ook niets uitgevoerd worde dan met bewilliging en na de
verkregene toestemming deezer regeering; en den sabaundhaar,
dat hy zorg moet dragen, zo wel tegen den vervoer van een
groter dan de gepermitteerde quantiteid suiker, als dat de
arak, die de particuliere traffiquanten gelast zyn en andere
in het vervolg van tyd g'ordonneert zullen worden mede te
neemen, wezentlyk vervoerd worde, mitsgaders ten dien einde
van de daar omtrent genomen wordende besluiten, zo aan den
water fiscaal, als aan den sabandhaar, telkens de nodige
extracten te laten afgeven.

15 Julij. Magtiging op Weesmeesteren over de kapitalen
hunner, zich in Europa bevindende pupillen zoo lang
renten te valideren, vtot zig de gelegenheid op doet
vdezelve naar Nederland over te maaken’,

Doordien de Regering telken jare het bedrag harer af te
geven wissels bepaalde en dit bedrag pond-pondsgewijze onder
belanghebbenden verdeelde, bleven Weesmeesteren zitten met
een kapitaal van 570,000 rijksdaalders, hetgeen zij moesten,
maar om even vermelde reden niet konden remitteeren.

15 Julij. Voorschrift voor Boedelmeesteren nopens borgen
en onderpanden,

De Regering beval aan dit Collegie aan: om in het vervolg
op de gegoedheid der debiteuren en borgen nauwkeuriger te
letten en speciaal de onder hen verbondene vaste goederen
Precies twee maal in ’t jaar te laten opnemen, mitsgaders, by
