400      1779. R. DE KLERK.

schieten drie rds ter maand, buiten de na te meldene rand-
soenen en andere verstrekkingen, die hy uit Comp pakhuisen
zal genieten.

Art. 5. De bakmeester zal ’s maandelyks, tegen betaling
van de inkoops prys, uit Comp pakhuis genieten een picul
of 125  coffy boonen en tien ponden mostert saad; wyders
zal de Comp alleen bekostigen en jaarlyks aan den bakmeester
zonder betaling laten verstrekken voor twaalf tafel gasten
en, ingevalle het gelal groter is, als dan naar evenredigheid
der meerderheid:

6 vaten boter,
6 leggers Caabse wyn,
1250 ponden poeder suiker,
6 p: guinees, gemeen gebleekt,

24 W speceryen,

72 peper, zwarte,

1 halve legger
1 aam
6 water balies
6 emmers

56 vadems brandhout,

12 grote manden,

12 dubbelde manden,

12 enkelde manden,

5 potten wit kalk,

6 wit quasten,

1 houte ladder,

1 grote kopere soeplepel

EE braadpan
het repareeren der kopere combuis goederen,

5 tinne vlakke schotels,

1  soepschotel,

35  pierings, vlakke,

2 lepels,

2 mostert potjes,

5 lepels,

in ruiling,

in ruiling,

