1776. J. VAN RIEMSDIJK.              19

dezelven ook zouden mogen weezen, op poene van anders van
Ampt en qualiteit gedeporteerd en naar Nederland verzonden
te worden.

De Indische Regering was ontsteld door de ontvangst van
de navolgende, Keizerlijke bevelschriften, welke als eene merk-
Waardigheid hier worden ingelascht.

De sluykhandel in dit ryk is van al ouds scherpelyk ver-
booden en tot heeden toe, dog deselve is zeedert eenige tyd
vermeerdert, gruuwelyk en schrikkelyk geworden. Derhalven
scherpelyk ondersogt zynde, is bevonden het meest Hollandsche
goederen zyn geweest, welke de Hollanders, buyten hun
bysonder gepermitteerd, koomen herwaarts over te brengen
ter verhandelingen. Dus de Hollanders sodanige order van
de Keyzer overtreeden hebbende, zal voortaan den capitain en
verdere Hollanders, mitsgaders de scheepen, gevisiteert werden :
en, by aldien er sluyk handel ontdekt werdt, sal deselve, al
was ’t opperhoofd, het land verbooden en het staaffkooper van
de Edele Compagnie vermindert werden; waarom deese order
niet moet overtreeden en ook alle de orders van de Nangazackys
gouverneur observeeren; dog het zelve niet willende doen,
moeten het comptoir verlaaten. (Onder stond): Japan, ten
comptoire Nangazacky, den 20" Juny 1775

De aankomende scheepen, na de monster, so gaat het regee-
rend opperhoofd om het aankoomend opperhoofd af te haalen :
en de schipper, aan de wal mede komende, dus dezelve heen
en weder, zal deselve door den voederman werden geviesenteerdt,
welke schippers jaarlyks op eenen dag ettelyke keere herwaarts
gaan, maar zulks voortaan ophouden, waarom elk op ’t schip
de stuurlieden blyft oppassen om laading te bestieren; dog
gemelde schippers hun noodsaakelykhyt na boord te gaan willen
dus mede bekennen, dierhalven, na bevinding, een of twee maalen
tal permitteeren en deszelfs kleederen gelyk so als andere
Hollanders moet wesen.

De aangebragte goederen, gediertens, mitsgaders de drank
