1782, W. A. ALTING.

de goude Persische quart Crimcamse ropyen tegen twee ryxd:
 Venetiaansche goude ducaaten tegen twee en een halve
ryxdaalders;                                        p
 (zo genaamde) Turksche goude ducaaten teegen een
en een halve ryxdaalder;
em tegen die prysen onder de gemeente te roulleeren en
ook in Compagnies kasse g'accepteerd te worden; mitsgaders
allen en een igelyk te ordonneeren die munten tegen de
 voorschreve waarde te ontvangen en uit te geven, zonder
eenig wederzeggens, op poene van arbitraire correctie.
Terwyl nog is besloten de gemeente door publicatie en

affixie van een placcaat in de Hollandsche en Maleidsche taalen
van al het voorenstaande kennisse te geeven, met uitzondering
alleen van het geen de collegien van Weesmeesteren en
de bank courant en bank van leening aangaat.

Eerst op den 50ster December 1782 werd het vorenstaande
aan het publiek medegedeeld en nam de uitgifte van brieven van
erediet een aanvang.       d

Zie ook 5)10 Junij 1794,

6 December. Aansporing tot medewerking ter bijeen-
brenging van een vvaderlandsch fonds tot aanmoediging
pvan ’s Lands zeedienst".

Op 6 December 1782 besloten Heeren XVIInen de Indische
Regering met het vorenstaande in wetenschap te stellen en
bepaalden, dat de Indische bijdragen zonder onkosten mogten
overgemaakt worden.

    In September 1785 waren die bijdragen tot 20,000 rijks-
daalders gestegen.

6 December. Voorschriften nopens het salut op zee.

   1. Om alle moeyelykheeden over het tedere poinct van
e  het salut voor te komen word aan enkelde schepen van de Com-

