68                  1777. J. VAN RIEMSDIJK.

11 Maart. Wijziging van het octrooi der Amphioen-
societeit, art. 55.

De hoofd participanten in de gepreviligeerde amphioen socie-
teyd te kennen gegeven hebbende, dat deselven, tot faciliteering
van den so seer verslapten afhaal der in anno passato geven-
diceerde amfioen, niet alleen genoodsaakt waaren geweest aan
diverse koopers de door hen gemeynde kisten op obligatie te
laaten volgen, maar ook inselvervoegen den intrest van eenige
dier debiteuren, schoon by ’t55 artikul van ’teerste octroy
van anno 1745 in ’t generaal gesteld is op een halve ryksdr
pro cento, te verminderen tot drie agtste pro cento ter maand,
met versoek, dat ’t gemelde 55 artikul in soo verre mag
gealtereerd worden, dat in ’t vervolg de bepaaling van den
intrest op de op schuld afgegeeven wordende amphioen gelaaten
word aan ’t goedvinden van de gedagte societeyt, om daar in
pro re nata of naar tyds gesteldheyd te werk te gaan; soo is,
gemerkt de rente van een half perc’ seekerlyk in ’t voorsz.
eerste octrooy sal gesteld syn, om dat het toenmaals in deese
colonie vry meer in gebruyk was als tans, dog sulks seedert
verandert. en ook daar en booven de gepermitteerde handel
sints dien tyd merkelyk vermindert en afgenoomen synde,
’t niel meer als billyk en voor ’t algemeen belang selfs
raadsaam is sig daar naar te schikken, goedgevonden en ver-
staan in die instantie te bewilligen.

Zie bij 5 December 1775.

11 Maart. Vaststelling van het aantal slaven, benoodigd
in het binnen-hospitaal te Batavia.

Ingevolge van den voordragt der buyten-regenten van ’s Com-
pagnies hospitaalen is goedgevonden en beslooten het getal
der benoodigde Compagnies slaaven tot de oppassing en ver-
sorging der sieken in het binnen hospitaal, buyten de sulken,
die van ouds aan de praetisyns syn toegestaan, eens voor al
vast te bepaalen op vyflig koppen; en den fabricq of den
