600               1782. W. A. ALTING.

scheepen sonder het minste ongerief van de Comp te missen
zyn, maar de uitvoering van des supplianten project, by een
gewenscht reussit, waarschynlyk ook andere lieden zal aanzetten
om met hunne eigen of gehuurde vaartuigen zuiker en arak
naar Persie en andere plaatsen te vervoeren, zoo is, om van
de zyde dezer regeering daar toe mede te werken en alles, wat
mogelyk is, te contribueeren tot het wel doen slagen van een
zaak, in welkers goede uitslag het interest dezer colonie zoo
grotelyks legt opgesloten, goedgevonden en verstaan de scheepen,
Hoorn en de Vrouwe Johanna Margaretha, tegen betaling van
f 16000 voor yder, tot het doen van een reyse heen en weer
naar Persie aan den supplianten in huur af te staan, mits-
gaders die bodems behoorlyk te equipeeren met het nodig
getal opper- en onder-officieren en agt mattrosen op elk schip ;
onder bepaling, dat de supplianten gehouden en verpligt zullen
zyn de gagien van de schippers, Gerrit Bruyn en Olke
Andringa, waar van den eersten op het schip, Hoorn, en den
ander op de Vrouwe Johanna Margaretha in commando
moet blyven, nevens die der andere officieren en mattroosen, in
Comp kassa te betalen.

Voorts de voorzegde scheepen, des mogelyk, te monteeren
met canons van 6 of 8 pond bals en 50 p handgeweeren,
leder, en de supplianten te permitteeren den tol vryen invoer
alhier van 80 100 Balysche slaven, die zy nogtans gehou-
den zullen zyn zelfs van Baly te laten afhalen en tot den
zee-dienst te doen opleiden, om in der tyd te konnen dienen
tot suppletie eeniger maten in het gebrek aan Europeesche
zeevaarende.

En betreffende het vyfde of laatste lid van der supplianten
instantie, de heeren Raaden extra-ordinair, Moens en Smith, te
verzoeken en te committeeren, gelyk hun Edelens verzogt en
gecommitteerd worden by dezen, om met concurrentie en
overleg der deelneemers in het gemeld project verder zodanige
arrangementen en schikkingen te maken, als tot bevordering
van het daar mede bedoeld oogmerk nuttig en dienstig zullen
worden geoordeeld.
