1786. W. A. ALTING.             815

aan de moedwillige overtreders gelegenheid tot straffeloosheid
werd gegeven, om dat, dit plaats hebbende, zulks tevens eene
volkomen elusie van dat interdict zoude includeren, derhalven
het bewys van convictie zodanig en indiervoegen behoord te
worden bepaald, dat de executie dier order niet meer dependeerd
van deze toevallige omstandigheid, of namelyk de overtreding
is geschied ten aanzien van byzondere perzonen en dus met
derzelver getuigenis kan worden bewezen, ja, dan neen;

dat het inzelvervoegen even zo min met den aard en het
oogmerk der voorschreve ordonnantie zoude quadreren, indien
over en ter zake van zodanige transgressie procedures moesten
worden g'entameert, welke aan den geene, die zig aan zodanige
moedwillige contraventie had schuldig gemaakt, gelegenheid
zouden geven eene inprovocabele condemnatie jaren lang te ont-
gaan, ongereguardeerd, dat zodanige procedures op zig zelve
geenzins zouden beantwoorden aan het oogmerk, dat met
’t voorschreven interdict werd gebuteerd;

dat van de middelen, waar door deze inconvenienten kunnen
werden weggenomen, dit als het meeste geschikt en van de
minste bedenking voorkomt, namelyk, dat het nodige bewys
van overtuiging bepaald word te zullen resideren in een schrifte-
lyk declaratoir van de gene der heeren leden dezer regering,
derzelver vrouwen of weduwen, nopens wien de voormelde order
is gelransgredieert, en dat daar op by arrest en dus buiten ver-
dere provocatie door den regter zal worden regt gedaan, zonder
dat met reden vermeld kan worden daar uit voor iemand eenige
gegronde redenen van regtmatig bezwaar te zullen resulteren.

Naar aanleiding hiervan besloot de Regering : tot interpretatie
der nu laatst den 16e" November 1785 gerenoveerde order en
interdictie tegen het voorby ryden van de heeren leden van de
hoge regering, derzelver vrouwen of weduwen te declareren,
dat, wanneer iemand mogt worden aangeklaagd deze order over-
treden te hebben, een eigenhandig ondertekend getuigenis van
den beer van de regering of vrouw of weduwe, ten wiens
opzigte tegens voornoemde order gepecceerd mogt zyn, als een
voldoend bewys van de begane transgressie zal moeten worden
