NRD Pt EP   i Paes Ce  Ta

f

1779. R. DE KLERK.

seeren aan den commandeerenden officier en zig daar over
bez waaren.

Art. 10. Wanneer de capitein een officier in arrest heeft
gezel, om dat hy tegen de subordinatie gepecceerd heeft, en
de officier, ontslagen zynde, daar over explicatie aan den
capitein vraagt, zal de capitein hem, in plaatze van de ge-
vraagde explicatie te geeven, staande voet weder in arrest
zenden.

Art. 11.’ Gebeurt het, dat de onder-officieren en soldaaten
tegen de officieren raisonneeren en zig mel woorden vergeeten,
200 is het ernstig bevel van zyn’ Hoog-Edelheid, dat zulks
met de uiterste rigeur en zonder de minste toegevendheid
gestraft en ook niet geleden worde, dat de soldaaten tzaamen
rotten en troepswyze zig bezwaaren; als zulks geschiedt, zal
de belhamel scherpelyk daar over gestraft worden.

Art. 12. Wanneer een soldaat zig door den drank heeft
onbequaam gemaakt, zal geen officier of onder-oflicier zig in
woordenwisseling met hem inlaaten, veel min hem slaan of
mishandelen, alzoo men veel exempelen heeft, dat een soldaat
by zulk eene gelegenheid, dronken zynde, zyn leven verspild
heeft; maar zoodanigen dronken soldaat zal men in arrest
aan de hoofdwagt of in de cazerne moeten brengen, om des
anderen daags, nugteren geworden zynde, voor de begaane
excessen gestraft te worden.

Art. 15. De hoofd-officieren moeten een byzondere attentie
hebben op de econduites en discipline van de nieuw aangesteld
wordende officieren en onder-officieren en dezelve op het aller-
scherpste tot hunnen pligt en applicatie tot den dienst houden.

TITUL IL.

Krygs-ordres ofte artikelbrief voor de militie, in dienst van
de generale Nederlandsche Compagnie in Indien.

Deze titel bevat de skrygs-orders’, medegedeeld in deel
VIEL, bladz. 514-516.
