ken

1782. W.A. ALTING.

by zyn overlyden weeder in den voorigen staat aan den
eersten regent zal moeten te rug keeren.

12 Julij. Aanvoer van Chinezen te Batavia.

Zyn Edelheid de vergadering bekend maakende, dat de
anachodas der Chineesche jonken, welke eerstdaags naar Canton
en Eymuy slaan te retourneeren, niet alleen verzoek hadden
gedaan om in het aanstaande jaar met ider jonk vyf honderd
koppen te mogen aanbrengen, maar ook hunne bedugting te
kennen gegeven, dat zy op de reise van China herwaards, by
het passeeren van straat Banea, zomwylen weder gevaar zouden
loopen om door Engelsche kapers aangerand en van een gesleelte
hunner goederen berooft te worden; zo is, om de gemelde
anachodas in hunne gegronde vrees voor den overlast van
Engelsche kapers, zo veel doenelyk, gerust te stellen en al
mede na vermogen te sorgen voor de veyligheid der te rug
keerende Comp: scheepen en vaartuigen, mitsgaders de Javase,
Cheribonse en Bataviase particuliere handelaars, en uit over-
Weging van de verscheide diensten, waar toe men zig in de
presente tyd, mits gebrek aan Europesen, genoodzaakt vind
Chineesen te emploieeren, goedgevonden en verstaan ter be-
Kruissing op de in dit pa- of het aanstaande vroege voorjaar
van Eymuy en Canton verwagt wordende Chinasche jonken,
by maar eenige mogelykheid, in tyds de nodige scheepen of
kruisvaartuigen, die als dan aan handen zullen zyn, vaar
straat Banka te depecheeren, ten einde het vaarwater tegen
de aanslagen der Engelsche kapers en andere entrepreneurs te
beveiligen: en de anachodas of hoofden der jouken voor deeze
keer te permitteeren om by hunne te rug komst alhier te
mogen aanvoeren vyf honderd Chineesen met ider jonk, onder
deeze conditie, dat alle de geene, welke niet tot de equipage
der vaartuigen behooren, zullen moeten blyven ter dispositie
deezer regeering om tot de zeedienst of anderzints gebruikt

te konnen worden.
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                             359
