532                       1778. R. DE KLERK.

200 deekens,

200 kussens,

200 slopen,

200 lakens,

500 hembden, en

500 broeken ;
voorts ten dien einde in het ambagts quartier ook successive
te laaten aanmaken 100 p krebben of kadels met rotting
raamen om, naar mate van noodzakelykheid, g’emploieert
en die door lang gebruik of by toeval onbequaam raaken,
ter reparatie of verruiling tegen andere derwaarts te rug
gezonden te worden.

1 December. Toekenning bij admodiatie van eenige
pachten te Batavia.

Na het gebruik van eenige jaaren herwaarts is goedgevonden
en verstaan aan de gesamentlyke lieutenants der Chinesche
natie ter deezer hoofdplaats, op hunne by requeste gedaane
verzoeken, voor het aanstaande jaar 1779 in admodiatie over te
laten de pagt der toptafels voor rds 2400 en die van de waag
voor rds 700, zo mede aan den lieutenant dier natie, Ko Kinko,
de pagt van de wayangs voor rd: 625 (er maand of een gelyk
bedragen, als waar voor by resolutie van den 9e" December
1777 wierd besloten de twee eerstgemelde pagten aan de
supplianten in deezen en de laatsten aan den lieutenent, Tiung
Pi-Engko, voor dit thans by na g'eindigde jaar af te staan.

1 December. Vergoeding aan Regenten op Java wegeys
gemis van inkomsten.

Op de vraag der Regering : hoe veel tot een billyk equivalent
aan de regenten van Touban en Lassum zoude konnen worden
toegevoegt. voor het gemis van de onder de sabandharyen
verpagte plaatsen, in hunne regentschappen leggende, daar
vogelnesjes vallen’, antwoordden de Javasche bedienden: dat
den regent van Touban, na zyn eigen opgave, van de negory
