Tp.

308

50

49

1778. R. DE KLERK.

baftas, zwarte, breede, halve;

 smalle, heele;
Re halve;
   witte, breede, heele;
   halve;

en, behalve den handel in die sortementen, ook te interdice-
ren die in Madureesch :
guinees, grof, gebleekt;

 ruw;
salempoeris, grof, gebleekt, en
 ruw;

alles op een en deselfde poene en met byvoeging van de
eigenste extensie betreffende de kaalen, als ter sessie
van gisteren ten aanzien van de orders op de vrye
vaart om de West is bepaalt; en daar by, tot ampliatie
van dat articul, nog te stellen, dat den vervoer van
alle andere (miet specifieq daar by opgenoemde) Wes-
tersche lywaten, zonder onderscheid, word toegestaan
naar alle plaatsen, werwaarts passen mogen worden
verleent;

in het vyfde articul het verbod om geen Oostersche slaven,
boven de veertien jaaren oud, aan te brengen te royeren
en in dies stede te stellen: het welk van Oostersche slaven,
meer dan 25 jaaren oud, niet geschieden mag, op poene
van confiscatie der aangebragte slaven; met standhouding
van het overige gedeelte en byvoeging, dat geen slaven
van Batavia naar Bantam of eenige onder dat ryk gehorende
plaatsen vervoert mogen worden als met speciale permissie,
op poene van confiscatie;

nopens de in straat Malacca gelegen plaatsen te persisteren
by de resolutie van den 9e" April 1778 en daar uit het
nodige by de nieuwe korte uittreksels aan te halen, en
dus ook by articul elf te verbieden de vaart van Malacca,
Audragiry en Jamby naar Banjermassing, Passier en
Coety; dog omtrent de vaart van Malacca op Siac, Camper,
Andragiry, Jamby, enz. de dispositie te reserveeren, tot
