jn

aka ti rar ig ie: Sed

-n

by voortgang te doen inrigten op den ouden voet, namelyk na de
voor- of wel najaars verkoping; met byvoeging egter, dat, zo
zulks de heeren Meesters dan niet mogt convenieeren, de
betaaling zal worden uitgesteld drie jaaren na het sluiten van
de vreede met de kroon van Engeland, onder toevoeging aan de
houders intusschen van den intrest van 5 perc ’s jaars,
seedert de dagteekening van de gemelde assignatien ; mitsgaders
de gemeente by biljet hier van kennis te geven.

11 Maart. Verhooging der tractementen van de bedienden
bij het Armen-huis te Batavia.

Op de schriftelyke voordragt door diaconen van de Gerefor-
meerde gemeente is goedgevonden en verstaan, met afwyking
voor deeze keer van het op den 9eP April 1778 gearresteerde

reglement voor het wees- en armhuis, weegens de bygebragte,

ongemeene behoeftigheid van de teegenswoordige domesticque
bediendens van dat godshuis en derselver veeljaarige en trouwe
diensten, aan den presenten mandadoor in het weeshuis ’s maands
aan gagie toe te leggen, in plaats van 6, neegen rds, den
schoolmeester van dat armhuis, in steede van 5, agt rd, den eerste
mandadoor in het selve, in plaats van 10, veertien rds, den
tweeden mandadoor 9 rds in steede van 6 en den derden
mandadoor, in plaats van 5, agt ryxdaalders.

18 Maart. Toekenning van twee pachtvrije huurwagens
aan het stads-logement te Batavia boven de zes, reeds
als zoodanig toegestaan.

Opmerkelijk zijn de navolgende, in het rekest van den
kastelein voorkomende zinsneden: dat, doordien het gebruik
der wagens alhier voor elk een, die dagelyks hezigheeden en
maar eenigsins de middelen daar toe heeft, meer of min aller-
noodsakelykst is geworden, terwyl de environs deezer stad,
om der gezondheids wille, thans meer dan ooit voor heen
bewoond worden en dus de wagenverhuurders, welker getal
