818               1786. W. A. ALTING.

gemelde vrouwe Westpalm, zynde den heer Directeur Generaal,
Adriaan Moens, den’ heer Raad ordinair, David Joan Smith, en
den-heer Raad extra-ordinair, Adriaan Boesses, ingevolge de aan
hun Edelens hier toe speciaal gedane afvragen, ten welzyn van
het algemeen betoonde bereidwilligheid tot dien afstand by
taxatie, namelyk indien daar toe aan hun, als executeuren, door
deze regering de nodige qualificatie wierd verleend, mitsdien goed-
gevonden en verstaan aan welmelde heeren Directeur Generaal,
Moens, Raad ordinair, Smith, en Raad extra-ordinair, Boesses,
voor zo veel het nodig zy, qualificatie te verleenen om, als
testamentaire executeuren en redderaars der nalatenschap van
wylen welmelde vrouwe, douarire de Klerk, het voorschreve,
aan dien boedel toebehorend huis en erve, zo als het zelve aan
de Westzyde van de grote revier dezer stad staat en gelegen
is en door welmelde haar Edele tot op haar overlyden is be-
woond, volgens eene gemoedelyke taxatie af te staan en voorts
dit huis en het daar naast staande, dat door welmelde vrouwe,
douarire van der Parra, zal worden overgelaten en gecedeert
met derzelver bygebouwen en erven, door den castelein van het
heeren logement, Christiaan Fredrik van Holst, ingevolge het door
hem daar toe gedaan verzoek, te laten emploieeren tot een nieuw
stads logement alhier; mitsgaders aan het zelve te accorderen
alle privilegien, waar van ’t tegenswoordige heeren logement
gaudeert, met permissie om dat oude logement af te breken
en het provenue van dies afbraak te laten strekken, voor zo
verre het toereikende zal zyn, tot betaling van voornoemde
huizen en erven; en voorts dit nieuwe logement te doen belasten
met het verband, dat van wegens ’t collegie van Weesmeesteren
dezer stede op het oude is leggende, en de verder ontbrekende
penningen, zo tot die betaling, als de daar aan te doene reparatien,
volgens aanneming te laten fourneren door den tegenwoordigen
sabandhaar en lieentmeester, Hendrik Nicolaas Lacl, op een
twede verband, onder deze conditie, dat deszelfs successeurs in
die bediening in het vervolg gehouden en verpligt zullen zyn
deze laatstgemelde somma te moeten overneemen; en eindelyk,
dezen verkoop en overdragt der gemelde huizen en erven, tot
