en -   A    in   Ee     EE SNT Me   ren Me TN en DT
s          Ne                    y

1779. R. DE KLERK.            3561

zo droog en vogtig, als de verzenders die op Java vertollen,
mitsgaders de afpakking en verzegeling direct gevolg neemt,
op de voor de Comp’ ingevordert wordende quantiteiten zekerlyk
even zo veel spillagie moet vallen, als de eigenaars zig moeten
getroosten te verliesen, ’t geen zy opgeven, dat, by den ver-
voer van Java naar Batavia, dikwils op drie vier procento
komt te staan; zo is, daar over gedelibereert zynde, uit con-
sideratie van de voren staande, niet onaannemelyke redenen,
goedgevonden en verstaan op vogelnesjes, die voortaan van
Java zullen worden aangebragt, te valideren drie en half procento,
en dus in zo verre te resilieren van het gearresteerde by
resolutie deezer tafel van den 29" September 1778, waar
by de gepermitteerde minderheid op dat product, by aanbreng
van Java, maar is bepaalt op een en een half procento.

6 Februarij. Voorschriften nopens het bijwonen van de
catechisatin door de leerlingen der openbare scholen
te Batavia. Voorschrift nopens het maandelijks
indienen eener lijst van die leerlingen.

Deze, van het collegie van Curatoren en Scholarchen af-
komstige voorschriften luiden, als volgt:

De school- en leermeesters binnen gestaan hebbende, wierd
den eersten aangezegt met hunne discipulen des Dingsdags in
de catechizatie in de Hollandsche kerk zig te laten vinden en
des Donderdags middags om vier uren in de binnen Portugeesche
kerk, onder de catechizatie van den heer Vermeer.

Terwyl de Maleidsche leermeesters gerecommandeert wierden
zig Maandags en Donderdags ’s morgens om agt uren in de
hospitaals kerk ten dien einde te laten vinden.

En de Portugeesche leermeesters des Maandags en Donderdags
ten vier uren na den middag, in de binnen Portugeesche kerk,
In de catechizatie van den heer Vermeer, op poene van de

te van eene halve maand gagie, volgens besluit van hunne
hoog-Edelheeden in dato 10 Maart 1778, voor de geenen, die
absent blyven, waar. van de koster, Ezechil Pietersz, notitie
