en     mn a bt     en Af of     TET a Trike

882               1786. W. A. ALTING,

wezende tot den huwelyken staat, zal daar toe alvorens verlof
moeten hebben, de jongens van de regenten en de dogters
van de regentessen"’;

art. 18, by de vergadering van diaconen’, vervalt;

art. 21, op ordre van het collegie van diaconen’ is vervangen
door: op ordre van den heere Gouverneur Generaal;

art. 22, het eerste gedeelte van dit artikel luidt nu: de
diacony, welke de kosten van dit huis draagd, zal mogen
behouden, erven en na zig neemen al, het geene zal worden
nagelaten by eenige perzoonen, zo die in het huis op hun
overlyden nog g’alimenteert mogten worden, waar van als
dan door buiten regenten moet worden kennis gegeven aan
het collegie van diaconen, als die in het zelve groot gemaakt
en reeds daar uit ontslagen zyn’;

art. 25, buyten de diacony’’, vervalt;

art. 26, pbelangens van ’t collegie van diaconen’, lees:
belangens van buyten regenten, als het jongens, en buyten
regentessen, indien het meysjes zyn;

art. 27, de aanhef van dit artikel luidt nu: de buyten
regentessen zullen de kinderen van 1 2 jaaren, die in het
huys aangenomen worden, mogen besteeden, enz. ;

art. 28 luidt nu: ingevalle ’er eenig different mogte ontstaan
tusschen de regenten en regentessen, zodanig, dat zy lieden
de zaaken niet eens konden worden, zo zal het geschil
moeten worden overgebragt by den heer Gouverneur Generaal,
omme derweegens het noodige ter uyt de weg ruyming te
ordonneeren’;

art. 29, zy zullen, nevens de regentesse’, lees: de buyten
regenten zullen, nevens de regentessen;

art. 50 en 51 zijn vervangen door het navolgende:

Art 50. Het zoogenaamde manges feest of jaarlyks tracte-
ment, den gen December 1752 by deze regeering bepaalt, zal na
den gebruike aan de weeskinderen gegeven worden; en waar voor
zal mogen worden opgebragt rd: 90; zullende de regenten en
regentessen voortaan daar over de beschikking hebben.

Art. 51. De buyten regentessen zullen desgelyks opzigt
