1784. W. A. ALTING.         0

8 October. Vernieuwing van het bepaalde op 7 April
1671 nopens het bezwaren van boedels van ab intestato
overleden Gompagnie's dienaren.

De curatores ad lites ook die op de buiten-kantoren
moesten, vin het opbrengen van ongelden ten laste der
boedels’, zich regelen naar dat voorschrift en naar het bepaalde
op 25 Junij 1716 en 15 September 1782.

12 October. Vorming van een fonds tot het vrijkoopen
van in roovers-handen gevallen Christenen.

Naar Amboina en Banda is goedgevonden en verstaan aan
te schryven het door de Ternaatsch ministers bedeelde nopens
de erlanging van een fonds tot het inlossen van Christenen,
die in handen der Papon of andere rovers gevallen zyn; met
recammandatie om, na het voorbeeld, op Zon- en feestdagen
daar toe aan de kerkdeuren te laten collecteeren en de
gemeente telkens vooraf door den predicant van de predikstoel
tot mildadigheid vermaanen.

5 November. Bepaling, dat aan Chinesche zeevarenden,
die in dienst van de Compagnie traden. 10 rijksdaalders
per maand zouden worden uitbetaald.

Vroeger kregen zij ook zout, spek, vleesch, enz, evenals de
Europesche zeevarenden, maar dit was op den duur te kostbaar.

15 November. Last op den commandeur en opper-equi-
page-meester, alsmede op de buiten-kantoren, onder aanbod
van eede te beriglen vvan de bevinding van het diep
streeden der scheepen by hun vertrek en arrivement"’.

Door den heer Directeur Generaal in geschrifte aan de ver-
gadering in bedenking gegeeven zynde, dat, dewyl by het vertrek
der scheepen van hier de merken van het diep treeden wel
na de buiten comptoiren gezonden en de scheepen aldaar door

