18 Maart. Voorschrift voor gezagvoerders van uit
Nederland vertrekkende Gompagnie's schepen nopens
boedels van gedurende de reis ab intestato overleden
Compagnie’s dienaren.

Dit stuk, afkomstig van Heeren XVIlree, luidt, als volgt:

De eerste gezagvoerders op de uitgaande scheepen en alle,
die het verder zoude mogen aangaan, worden by deezen gelast
om by hunne aankomst in Indien, te gelyk met de verant-
woording der restanten van de randsoenen, ook op te geeven,
welke boedels van ab intestato overleedene dienaaren zy
gedurende de uitreis onder zich gehad en hoe zy daar meede
gehandeld hebben; zullende voorts door voornoemde gezagvoer-
ders en alle anderen, die uit hoofde van eenige testamentaire of
eodicillaire dispositie tot de beheering van de nalatenschappen
der overleedene zyn gequalificeert geweest, zich met opzichte
tot de verantwoording dier nalatenschappen moeten gedragen
overeenkomstig met het 80 artikel van den generaalen artikel-
brief, terwyl in beide die gevallen aan de voorsz. gezagvoerders
of andere gequalifieeerde persoonen zal worden ter hand
gesteld eene quitantie, ten einde daar meede ten allen tyde,
des vereischt, te kunnen aantoonen, dat aan deeze ordres door
hun behoorlyk voldaan is.

Zie ook y Augustus 1781, in fine.

5 Maart. Verbod tegen den witvoer van padi.

In aanmerking genoomen zynde de onsekerheid nopens den
uitslag van het tegenwoordige ryst gewas op Java en om te
volkomener te bereiken het oogmerk met de interdictie tegen
den uitvoer van dat graan, by biljet van 5- January 1784
bedoelt; zoo is, om deeze interdictie meede tot de pady te
extendeeren, goedgevonden en verstaan de gemeente door affixie
van biljetten wel expresselyk en ten scherpsten te verbieden,
zoo min eenige pady, als ryst, het zy in eene groote of kleine
quantiteit, van hier na buiten te vervoeren of doen vervoeren,
