EN GEF ne L

1778. R. DE KLERK.

En actien op persoonen, die ten eenemalen armoedig en buyten
alle hoope van immer meer in staat te geraaken omme het
Sevorderde, schoon ook nog soo deugdsaam, te konnen betaalen,
Cn van hoedanigen natuur meest alle diergelyke quasi donatien
(volgens de ondervinding, die men daar van heeft) gehouden en
derhalven met veel fondament daar uyt g'elicieert kan worden,
dat de gedaane gifte van alle sodanige, desperate actien niet
Seschied ad pias causas, maar wel en alleen om reeden, dat
den schenker de invordering van dien, soo niet min off meer
Ondeugdsaam, ten minsten ondoenelyk en finaal desperaat oor-
deeld: voorts, dat diaconen, een sodanige quasi actie bekomen
hebbende,  deselve, sonder eenige voorafgaande insinuatie off infor-
matie over de deugdsaamheid off ondeugdsaamheid van dien,
ja, selfs sonder eenige de minste instructie om, in cas van
debath,  hunne quasi actie te konnen souteneeren, soo maar
immediaat stellen in handen van een procureur, die, eeven als
Syne meesters, sig op de gefondeerdheid van de zaak niet
informeert, maar den pretense debiteur direct in regten betrekt,
het geene dan ook ten gevolge hadde, dat men de rollen van
den Raad (en vermoedelyk ook die van den geregte te deeser
Sleede en commissarissen van kleene gerigtszaken) gestadig
Met diergelyke scabreuse actien vervuld en den regter in syne
Sewigtiger occupatien merkelyk geinterrumpeert vind.

En is na sulx en na lange en rype deliberatie, hier over

sehad ende gehouden, unanim gearresteert by deese te sta-
lueeren :

DL iel   n
et Aes Ee 0

le Ak kende

OSE

Pen

RN Ree

1 dat, ingevallen diaconen, soo wel van de Gereformeerde,
als Luytersche gemeente, dan wel regenten van eene der
godshuysen te deeser steede, eenige actie, het sy liquide
off illiquide, by weegen van donatie bekomen hebbende,
deselven sig sullen moeten doen voorsien van een behoorlyk
en wettig bewys van den donateur, waar by de donatie
off cedeering van actie by weege van geschenk voldoende
Consteert;

dat na sulx ’t gemelde hewys van donatie, benevens de
geschonkene actie aan den geene, teegens wien deselve legt,

