982               1787. W. A. ALTING.

hun in gemoede geschiede en zy altyd dezelve, des gerequireerd
wordende, nader onder eede sterken;

en wyders de respective officieren van justitie en wykmees-
ters, zo binnen, als buiten deze stad, benevens de officieren
van de Chineesche natie, uitdrukkelyk te gelasten tegens alle
fraudes, die in dezen gepleegd zouden kunnen worden, exact
te vigileeren; en voormelden wykmeesters en officieren der
Chineezen daar en boven te ordonneeren om de voornoemde
secretarissen in het ophaalen van het meergemelde hoofilgeld
alle hulp en adsistentie te verleenen en daar toe, een ieder
in zyn wyk, een accuraate opneem te doen van de slaaven
en slavinnen, die zig by de bewoonders derzelven bevinden, en
daar van jaarlyks in de maand Juny een lyst te formeeren
en die aan voorschreeven secretarissen over te geeven, om
als dan daar op in de maand Augustus van ieder jaar het
gemelde geld te kunnen laaten ophaalen:

en eindelyk, de gemeente hier van te adverteeren en
hier van een extract aan de ministers en bediendens op
de respective buiten comptoiren toe te zenden, om daar van
in der tyd het nodige gebruik te maaken.

Zie ook 25 Maart, 18 April en 25 Julij 1788.

6 December. Vergunning tot het verleenen van voor-
schot aan den leverancier van Ghinesche matrozen.

Door den leverancier der Chineesche zeevarenden, Tan Payko,
by requeste verzoek gedaan zynde om voor gemelden zee-
varenden, wanneer zy met Compagnies scheepen vertrekken,
naar mate der togten, die zy te doen hebben, eene voor uit
verstrekking te mogen genieten van een twee maanden
gage, ten einde dezelven daar door in staat te stellen tot den
inkoop van de benodigde kleederen, vandzoenen, enz, dewyl
hun anders de ongemakken van wind en weer, mitsgaders
het gebrek aan goede provisien, niet alleen verhinderden hunnen
dienst naar behooren te verrigten, maar ook het zee-leeven te
moeyelyk maakten ; zo is goedgevonden en verstaan aan gemelden
