1786. W. A. ALTING              8357

worden; dog dat, indien men uit de ontvangene berigten
mogt ontwaren, dat de lading, gerekend na de calculative
verkoops prysen, minder zoude bedragen, men als dan ook
zo veel minder zal laten verzekeren;

dat hunne Weldele hoog agtbare wyders hadden goed-
gevonden, dat de assurantie, die, in maniere als voren
gezegd, omtrend de uitgaande scheepen plaats zal hebben,
geordonneerd zal worden door die kamer, voor dewelke dezelve -
vertrekken, en ten aanzien der te huis komende, door de
kamer van Amsterdam, welke kamer zulks werkstellig zoude
maken, zo dra dezelve van het vertrek van zodanig een schip
zoude wezen g'informeerd, mitsgaders dat deeze assurantien
alleen zullen worden gedaan tegen de gevaren van de zee; en
dat, zo dienaangaande eenige verandering plaats had, hoogst-
dezelve daar van by de eerste gelegenheid aan deze regering
kennis zouden geeven ;

dat de regering uit dit een en ander zeer ligt zoude
begrypen de noodzakelykheid, dat, zo door de regering, als
de ministers van andere comptoiren, nauwkeurige en duidelyke
informatien worden gegeven van het geen van dienst zou
kunnen zyn, ingeval de maatschappy zig in de verpligting
mogt vinden gebragt om in ’t een of ander het effect der
gedane verzekering te vorderen;

en dat de regeering derhalven wierd gelast de nodige
order te stellen, dat zulks in ’t generaal, zo omtrend de
uitgaande, als te huis komende, gehuurde schepen worde in
agt genomen; en dat derhalven de berigten, die de regering
of de ministers van andere comptoiren deswegens aan de
kamer van Amsterdam en de kameren, die zulks verder
aangaat, zouden zenden, daar van ook in de brieven aan
hunne Weldele hoog agtbare moet werden verslag gedaan;

zo is goedgevonden en verstaan extract uit de missive, in
zo verre dat aanschryvens betreft, aan de opperkooplieden
dezes casteels, nevens den commandeur en opper-equipage-
meester te laten afgeven om te strekken tot hun narigt,
voor zo verre hunne departementen aangaat.
