EE NN
1778. R. DE KLERK.              299

hy in handen van de justitie geraakt en van het fait overtuigt
word.

Gelastende en beveelende den Raad van justitie deezes casteels,
den geregte deezer stede, nevens alle officieren en justitieeren
en den gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
den inhoude deezes stipt te executeren en doen executeren,
alzo wy zulks in diervoegen hebben bevonden te behooren.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie zoude konnen
pretendeeren, zal deeze worden gepubliceert en, behalven in
het Nederduitsch, ook in de Maleidsche en Javaansche taalen
g'affigeert op de gewoone plaatsen en inzonderheid aan de
buiten posten en op alle markten in de bovenlanden.

Zie ook Srem 1791 en Sim 1795.

TE December                                       6 Februarij

In Junij 1796 klaagden de inlandsche kommandanten te
Batavia bij rekest aan Commissarissen-Generaal, dat van de
tyden hunner voorvaderen de Compagnie aan de vorige com-
mandanten een bestaan had gegeven en elk, na zyn staat, met
inkomsten begunstigd; dat onder anderen sommige waren
begunstigd met landeryen, dog welke de Compagnie groten-
deels weder had na zig genomen en gedeeltelyk verkogt, terwyl
aan een of twee der commandanten enkele stukken waren
afgestaan tot een middel van bestaan; dan, dat in anno 1778
de hoge regeering by publicatie had gelast, dat alle inlanders,
woonagtig op landeryen, gelegen boven de posten, eenlyk zouden
sorteeren onder de eigenaars der landen, daar zy op woonen,
en niet meer onder derzelver commandanten, maar dat zy des
niet te min gehouden zouden zyn en blyven, in cas van
trouwen of egtscheiding, zig by deselve te addresseeren tot
het bekomen van een schriftelyk consent, sonder in het een
of ander geval meerder te betalen dan vyftien stuivers voor
ieder permissie briefje; welke schikkingen tot groot declin en
schade van hen, commandanten, hadden gestrekt, nademaal
het van ouds een gebruik was, dat sommige der inlanders
uitkoops geld jaarlyks betaalden en hunne commandanten
