1788. w. A. ALTING.             851

mitsgaders ’tcollegie van Schepenen dezer stede te qualificeren
om de daar op staande geregtigheid tegens primo April publicq
voor dit jaar 1786 volgens de jongste pagtconditien te
verpagten.

24 Februarij. Regeling van militaire aangelegenheden.

Binnen gekomen zynde een, op het aauschryven der heeren
Meesters by brief van den 18 November 1784 wegens de in
het werk te stellen middelen ter reductie van het overtollig
getal militaire opper- en onder officieren, door deze regering
gerequireerd berigt van den Edelen brigadier, Charles Louis
Colmond, inhoudende, dat het zyn Edele zeer epineus voorkwam
om een schikking voor de gouvernementen en verdere buiten
comptoiren te maken, daar hy in ’t geheel van de bezetting der
waglen en buiten posten, als mede van de dagelykse ver-
anderingen, die dezelve onderworpen waren, onbewust was,
alzo de korte sterktens, welke van de comptoiren overkomen,
de verdeling nimmer aanwezen;

dat by de memorie van menage de bepaling voor alle comp-
toiren, buiten Batavia, was gemaakt, op:

1 majoor,
15 capitains,
10 capitain lieutenants,
25 lieutenants,
66 vendrigs,
218 sergeanten, en
467 corporaals, by
6555 gemeenen ;
dat er in 1774 waren geweest:
4 majoors,

21 capitains,

8 capitain lieutenants,

52 lieutenants,

104 vendrigs,
215 sergeanten,
