ER ABE:KGERK 700 0 a

ook met de leverantie van dat gespin zoude konnen belasten,
nademaal de pagters van de zee tol gelegentheid hebben om
door de huisgezinnen, die by de sabandharyen onder hun
gehoren, gaaren te laaten spinnen of op de bazaars en in de
negoryen, welke zy doorgaans van de regenten huuren, op te
kopen; zo is goedgevonden en verstaan daar van een preuve
te neemen en overzulks, conform des gouverneurs propositie,
by de pagt conditien te voegen, dat de pagters van de zee
tol en zout negoryen voortaan jaarlyksch, voor de maand
October, aan de Comp zullen moeten leveren een en tagtig
piculs kattoen gaaren in de fymste zoorten, van l A, B en
G, en niet grover, tegen betaling van Compagnies prys of
rds 45:10 voor een picul van l A, voor een picul van l B
ryxd: 55:10 en voor een picul van l C rds 25 : 10, sub poene,
dat voor ider picul, het geen onder ultimo October manqueert,
tot een boete aan de Comp zal moeten worden opgebragt een
honderd Spaansche reaalen; en van de voormelde 81 piculs ter
leverantie op te leggen aan den pagter van:

Samarang, Caligawe, Torbaya en Goemoelac...... piculs 8
Galiwoouga. us Alis tab. atepaddls. blaabt Kaas zere      j
Candals, ons Sobota. asma zuske made dede a     1
B8lARG beoteidn: olp Aat UE e stal Erge ariel ad     1
BOORMAN GB we iet ride volde idea nRa tas     5
DINE ers aen baseren oe Pranvanarte mees van she. ober     2
0itrel, aient de’ ectie behe:      En
BENK ie, ode Alst rabe videvrede rbierr      2
Damak.vale ate analis hens ans nomen de     2
Japara en Toedoenangdart da   Bal, ak
de zout negoryen Braham en Wedong.....sate Bokan
Meen bene var oid avbiodeeet Ps      S
de zout.negory Paradessy.. . . .. an voeren r    2
Rembang slide ats stonde:AENEEn We     K)
TR AE ipnT A      4
eh NEO A PT     4
Sourabaya..men shehaanRE BeRE 8: ens 6

E

LA

Transporteere........ piculs 51

