932               1787. W. A. ALTING.

de paarlen, in die contrayen, voor de somma van 800 Spaan-

sche realen in het jaar, iets meer of min, naar mate hy daar

toe vermogend is, na aftrek van 200 Spaansche realen aan
den Balemboangs regent;

en eindelyk, dewyl de pangerang of het hoofd van het
eiland Lombok of de Baviaan zig verbonden heeft om met
het einde van dit jaar aan de Compaguie te zullen cedeeren
de thol heffing van de domainen aldaar, voornoemde ministers
te kengen te geven, dat men vermeent het beste te weezen
dezelve aan gemelden pangerang voor den tyd van drie agter
een volgende jaaren per admodiatie af te slaan tegens 1300
Spaansche realen jaarlyks, en hun tevens tot dat einde, indien
dezelve daar toe genegen is, de nodige qualificatie te geeven.

5 Augustus. Gedeeltelijke opheffing van het verbod tegen

uitvoer van rijst van Java naar den overwal.

De Java’s gouverneur verzogt hebbende, dat tot standhouding
der zo zeer in verval raakende pagten en particulieren handel
nog eene zeekere quantiteit ryst, waar voor 500 kojangs gesteld
worden, van daar naar Banjermassing, Pontiana, Mampauwa
en verdere plaatzen naar de overwal zouden moogen worden
vervoerd, vermits het gewas daar toe toereikende is; zo is
goedgevonden en verstaan het plaats hebbend verbod van den
uitvoer van rysl van daar naar andere plaatzen als naar deze
hoofdplaats weder in te trekken en voor de gemelde quantiteit
open te stellen, dog tevens met recommandatie om alle om-
zigtigheid in het accordeeren van dien uitvoer te Gebruiken en
voornamentlyk de praeferentie aan Batavia, Amboina en Banda
te geven.

14 Augustus. Vernieuwd verbod tegen. het drijven van
particulieren handel door zekere Gompagnie’s dienaren.

Is goedgevonden en verstaan op nieuws, met relatie tot deze

hoofdplaats, de respective officieren van justitie en de opper-
