1784. W. A. ALTING.             721

herwaards gedestineerde zeevaarende, militairen en ambagts-
lieden, ten getalle van 226 koppen, mitsgaders een lyst van
de voor hen ontvangene en aan hen verstrekte scheeps kleederen ;
item een duplicaat belast rol van de op ’t nog te verwagten
schip, de Jonge Frank, inzelvervoegen ingescheepte manschappen,
zonder meer;

dat, naar zyn gevoelen, de noodsakelykheid vereischte, dat
van die lieden een behoorlyk uitreisboek wierde geformeerd
in triplo, conform die van ordinaire, uitkomende Comp'
scheepen;

dat hy, ziende de spoed, die er vereischt word om aan de
op diverse, op hun vertrek staande scheepen geplaatste zee-
vaarende afreekeningen te laten verleenen, schoon dat werk
nimmer, zelfs niet van een Comp' schip, aan iemand op ’t soldy
comptoir was opgelegd, den eersten visitateur der soldyen,
Cornelis Sinkelaar, gedemandeert had te sorgen, dat alles, zonder
eenige interruptie en verwarring, voortgang soude neemen;

en dat, wyl het formeeren der ordinaire uitreys boeken
van ouds onder op- en toezigt der beyde visitateurs der soldyen
gedaan is door zulke suppoosten, als ze daar toe, onder be-
taaling, willekeurig g’employeerd hebben, hy derhalven, zo
nadrukkelyk, als eerbiedig insteerd om, uit consideratie van
de sobere inkomsten, de moeyte en arbeid en de verantwoording
der soldy bedienden voor de by verrassing te begaane erreuren
in ’t gemeen, als dat zy daar voor altoos aparte voldoening
gekreegen hebben van de hoofden der scheepen, een douceur
te erlangen, buiten de drie, daar toe vereischte grootboeken
en journaalen, tot een bedragen van rds een hondert voor
ieder stel;

zoo is goedgevonden en verstaan aan de voorsz. bedienden
uit Comp cassa toe te leggen rds 60 voor het vervaardigen
van ieder stel uitreys boeken in triplo van de manschappen,
zo zeevaarende, militairen, als ambagts lieden, welke met de
ingehuurde scheepen uit Nederland herwaards getransporteerd
worden.

Zie ook 5 Februarij 1789.
