944

139

149

1787. W. A. ALTING.

neemen; onder ernstige recommandatie om, wanneer hy
ontdekt, dat de regenten nalaatig in hunne plicht zyn ge-
weest en verzuimd hebben de hun door de bosch-lieden
overgeleverde persoonen aan hem te renvoyeeren, als dan
daar van, zonder de minste oogluiking, direct kennis aan
de voornoemde ministers te geeven om hun, naar het
reeds hier boven gearresteerde, te corrigeeren;

de bosch volkeren toe te staan om, niet alleen gelyk
bevorens den afval der gekapte boomen en al zulke
houtwerken, als aan de Comp niet leverbaar zyn, voor hun
te behouden, maar ook nog boven dien in hunne bosschen
allerhande soorten van houtwerken te mogen kappen om
daar meede particulier gewin te zoeken, naar hunne eigene
verkiezing, en zulks uit consideratie, dat deze permissie aan
voornoemde menschen wel moet worden toegestaan om
dezelven een bestaan te geeven en niet weder het oude
gebruik om particulieren te laaten kappen in te roepen,
zonder dat men voor misbruik behoeft te vreezen, naar
dien zy in Compagnies dienst te veel werk vinden om
groote parthyen hout voor zig zelfs te hakken en dezelven
huiten dien met een weinigje te vreeden en te zorg
draagend voor hunne bosschen zyn, voornamentlyk nu hun
een uitgestrekter gezag over dezelven word toevertrouwd;
de vier bosch lourahs van Rembang, dewelke met den
resident in accoord zyn om zo veel hout te leveren, als
460 spannen buffels ’s weeks kunnen sleepen, waar voor
zy van denzelven ’sjaars rd 5000 genieten, dog welk
accoord hun voor het vervolg al te swaar en drukkend
zoude vallen, daar zy, volgens de gemaakte schikking, al
het hout veel verder landwaarts in dan bevorens haalen
en met hunne buffels over berg en dal moeten sleepen,
waar toe zy veel meer buffels dan bevoorens zullen benodigd
hebben, overzulks een afslag te vergunnen van 48 spannen
buffels en dus te permitteeren van te kunnen volstaan
met weekelyks maar 412 spannen te verantwoorden, in
steede van de boven gemelde 460 spannen; zullende, niet
