1781. W. A. ALTING.

Cheribon naar Palembang, Malacca en plaatsen, in de straat
van dien naam gelegen, mitsgaders vice versa en van Malacca
naar Siac, Camper, Andragiry, Jamby en andere plaatsen daar
omstreeks weder te stellen in dien staat, als dezelve is geweest
voor het emaneeren van het biljet van den eersten May 1778;
en dus, met openlating van de vaart van Malacca naar Camper,
Andragiry, Jamby, Siac en de plaatsen daar omtrend, op
nieuw te statueeren, zoo als gestatueerd word by desen, dat
van Samarang, Soerabaya, Grissee en Gheribon met behoorlyke
passen van de ministers of residenten en na voorafgaande
visitatie ter plaatse, van waar de handelaars vertrekken, mag
worden gevaaren naar Palembang, Malacca en daar omstreeks,
Riouw daar onder begreepen, mits niet bewesten Malacca
steevenende als met Malaccasche passen, zonder dat de vaar-
tuigen, by retour, hier ten anker zullen behoeven te komen ;
onder deze restrictie egter, dat de voerders derzelve ler eerster
aankomst geen andere plaatsen zullen vermogen aan te doen
als Samarang, Soerabaya, Grissee of Cheribon, om daar, in-
gevolge de order, gevisiteerd te worden.

Ten vyfden: de Palembangers, de Koningen in straat Malacca
en de Malaceasche ingezetenen ook vryheid te verleenen om,
ter afhaal van zoo veel ryst en andere producten, als zy
nodig hebben, met contanten en de voortbrengzelen hunner
landen, uitgezonderd peper en tin (waar omtrend is beslooten
tot narigt van allen en een iegelyk, die het aangaat, te
slatueeren, dat die beide articulen nergens anders mogen
 worden ingevoerd dan alleen ter dezer hoofdplaatse, ter
leverancie aan de Compaguie, de peeper teegen rd: ses en
het tin tegen ryxd vyftien het picul), naar Java en Cheribon
te mogen vaaren en van daar direct of over Batavia, zoo
als een ieder zal verkiesen'’, naar hunne woonplaatsen te
retourneeren, mits, behalven peeper en tin, geen Chinase
goederen, Westersche lywaaten of zyde stoffen, veel min
amphioen aanbrengende, sub poene van confiscatie, de helft
voor de Compagnie en de wederhelft voor den officier, die
de calange zal doen, voor zoo verre de peeper, het tin, de Chinase
