958

1787. W. A. ALTING.

pagnie aan te houden om het gemelde jaarlyksch contingent
van 600 balken daar uit te bekomen, en daar toe te laten
nemen die geene, welke reeds in den jaare 1777 door
gecommitteerdens ten dien einde voor de Compagnie
afgezonderd en genaamd zyn, als: Pesoeting, Sountrie,
Gentrie, Gabarakan, Toender, Tinanting, Tawarang, Kadoe-

rang en Joyohan, waar in nog werkelyk het meeste en het

beste hout te vinden is, mitsgaders 12 stuks, die het best
gelegen en het meest van jong hout voorzien zyn, af te
zonderen en stil te laten liggen voor den tyd van 25 50
jaaren, ten einde. het daar in zynde jong hout tyd van
wasdom te geven en die bosschen dus in staat te stellen
om, na dat de andere zullen uitgekapt zyn, als dan het
benodigde hout voor de Compagnie te kunnen opleveren, en
daar toe te doen neemen de bosschen, Timbarangan,
Tologo, Caringassam, Patjerongang, Passitang teras, Pema-
tan, Bangsouna, Pon, Demit, Dingin, Passerakon en Molan,
als meede drie stuks, Garras, Kappin en Marayon genaamd,
welke nog redelyk van hout voorzien zyn, af te zonderen
om eenlyk het benodigde hout voor de Lassumsche
contingent pantjallings daar inne te laten aankappen en
de overige veertien bosschen, als van minder belang en
voor de Comp niet wel gelegen zynde, aan den regent
over te laten, met permissie om die aan particulieren
te mogen verhuuren om al zodanig hout daar uit te
kappen, als zy voor den aanbouw van vaartuigen, dan
wel tot iets anders, benodigd mogten hebben;

aangezien de negoryen of dorpen, welke in En by de
Lassumsche bosschen gevoegd zyn, waar in voor de Com-
pagnie gekapt word, gezegd worden te gering in getal en
onvermogend te zyn om het benodigde getal van buffels
tot den sleep van de houtwerken te kunnen by een brengen,
de Javasche ministers te qualificeeren om uit de nego-
ryen van de stil liggende of andere bosschen nog een
getal van 12 stuks, namelyk: Pitjebean, Carangassam,
Pomahan, Tinbaranghan, Doan, Patjerongang, Banksour,
