1781. W. A. ALTING.              577

huysselyke benodigtheden over en weder worden vervoerd,

mits:

1 het goud aan de Compagnie te presenteeren om by
benodigtheid markts prys overgedaan te worden ;

29 de extra-ordinaire witte bensuin aan de Compagnie te
leveren tegen drie agtste rd: of agtien stuivers ieder pond,
zo lange de particuliere handelaars niet geinformeerd worden,
dat de Compagnie dezelve niet benodigd is;

5 de mindere zoorten bensuin, te weeten: bariga en peeuw,
als mede de campher Baros, met burger of particuliere vaar-
tuigen hier aangebragt wordende, betalen voor inkomend
regt ses procento, dog met Compagnies scheepen en vaartui-
gen nog ses procento daar en boven voor vragt; moetende
de quantiteid daar van op de factuuren genoteerd staan.

4 sub poene, dat ’t goud en de bensuin, item de verboden
lywaten en andere geederen, die deze of gene tragten
mogten te sluyken, zullen worden geconfisqueerd, met
verbeurte der vier dubbelde waarde boven dien en verdere
straffe na bevinding.

Art. 54. Wyders is verboden den invoer van bensuin of
campher Baros door vreemde Europeesen, iten uitvoer naar
China van tripangs, vogelnesjes en agar-agar door iemand
anders dan ingezetenen van Batavia, de anachodas der Chinasche
jonken en (mits speciale permissie der hoge regeering) de
Malaccasche handelaars. Ook zullen de vreemde natien, nog zelfs,
nog door anderen, voor hunne rekening mogen invoeren eenige
Chinasche wharen, hoe genaamd, alles op poene van confiscatie.

Zie ook bij 15 September 1782 en 14 November 1785.

19 October. Vaststelling van modellen voor de verant-
woording van restant-goederen, vzo die tot den handel,
vals de huishouding moeten dienen"’.

Den boekhouder en visitateur generaal, Jan Vermeulen en
Carel Fredrik Severin, by een ingelevert berigt en twee daar
nevens overgelegde restant lysten, de eene getrokken uit de

PLAKAAT-BOEK DEEL Xe                                             31
