114             1777. R. DE KLERK.

Europesche sergeants, aan de welke verstaan is, op voordragt
van de heeren commissarissen, een matig douceur voor hunne
moeyte toe te leggen;

geen verbandschriften, die door de inlandsche regenten ten
behoeven van den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander na den dag van heden worden gepasseerd, te
laten gelden, dan na dat dezelven door welgemelde heeren
commissarissen zyn gexamineerd en geteekend;

om de regenten des te spoediger op een effen voel te
brengen, van de gelden, die de gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander in de bovenlanden heeft uitstaan,
honderd duizend ryxdaalders voor de Comp over te nemen en
de heeren commissarissen te qualificeeren daar voor obligatien
op de beste landen te accepteeren, om door de Comp den
interest van negen perce genoten en de schulden uit de
leverantie van producten langsamer wyze geliquideerd te
worden ;

voormelde heeren commissarissen te verzoeken om de reeds
zo hoog geklommen schulden der respective regenten, dat zy,
den interest nauwelyks meer konnende opbrengen, genoodzaakt
worden hun debet, om zo te spreken, dagelyksch nog meer
te doen aangroeyen, zo spoedig mogelyk te doen afnemen tot
100000 120000 ryxd:, met interdixie aan den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander om, de schulden op die
somma gebragt zynde, meerder geld in de bovenlanden uit te
zetten; en by deezan te slatueeren, dat den aankomende
gecommitteerde tol en over de zaken van den inlander in der
tyd gehouden en verpligt zal zyn van den afgaanden over
te nemen alle zodanige schulden, als door welmelde heeren
commissarissen onder ultimo December deezes jaars worden
bepaald, na dat hun Edelens de deugdelykheid daar van zullen
hebben onderzogt en ten genoegen zal zyn gebleeken;

welgemelde heeren commissarissen te verzoeken en te quali-
ficeeren, door de Europeesen, in de bovenlanden bescheiden,
nader en distinct te laten opneemen het getal der huysen
en inwoonders in ieder district.
