1778. R. DE KLERK.

onttrekken, als mede onder elkanderen en met alle de huisge-
noten en bedienden eerlyk, vreedzaam en stigtelyk omgaan.

Art. 5. Zy zullen te vreede moeten zyn met de wooning,
die hun toegeweezen word, al was het ook, dat de regenten
hun meermalen deeden veranderen van plaatse; zoo ook met
de perzonen, waar by zy gevoegd worden.

Art. 4. Zy zullen te zamen hun eigen kamer schoon en
zuiver houden, waar in de sterkste de zwakste by onpasse-
lykheid zal ondersteunen. en zoo veel hulp toebrengen, als de
buyten-regenten of den binnen-regent in hunnen name zal
Ordonneeren.

Art. 5. Zy zullen ook ieder op hun beurt, op het aanzeggen
van de binneu-regent, de noodige assistentie doen aan de zieken,
zoo in het waken als anders.

Art. 6. Die fris en gezond is, zal des Sondags twee maal
ter kerke gaan, als ookop alie heilige dagen.

Art. 7. Niemand zal buyten kennisse van den binnen-vader
laater dan half zes uuren mogen uitblyven; en, by aldien
iemand met zyn consent langer uitblyft, zal denzelven even
wel voor half seven uuren moeten t’huis-zyn, om dat om die
tyd de deuren van het huis gesloten moeten worden, zonder
dat dezelve daar na weeder zullen geopend of iemand inge-
laten mogen worden.

Art. 8. Alle goederen der geenen, dewelke in het huis
zullen komen woonen, zoo die dezelve als dan hebben, als die
daarna aan hun by erffenisse vervallen, zullen ten profyte der
diacony worden verkogt, om daar mede gehandeld te worden,
als hoofdstuk 1, artieul 11 gemeld is.

Art. 9. Zy mogen niet verkwisten, verwaarloozen of ver-
Kkwanzelen het geene hen tot onderhoud van hun lichaam zal
Zyn gegeeven, op poene van correctie; en zal de binnen-regent
het oog daar op moeten houden.

Art. 10. Yder, die gezond is, zal op het laiden der klok,
het geene des ’s morgens ten half zes uuren zal geschieden,
inmediaat moeten opstaan en voor den dag komen, en voorts

Om 6 uuren, zoo wel des ’s morgens als des ’s avonds, pre-
PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                       45

Be
