RE RE AOP RAE

17868. W. A. ALTING.               849

dispositie dezer regering te verbieden, op poene van confiscatie
ten behoeve van den officier, die de calange zal doen.

25 Julij. Uitbreiding der bevoegdheden van het collegie
van Boedelmeesteren.

Tot soulagement voor de inlandsche ingezetenen en voor-
namelyk van de minst gegoeden onder dezelve is goedgevonden
en verstaan :

1 het voornoemd collegie te qualificeeren om voortaan Boedel-
meesteren kennisse te passeeren, even als voor het besluit
dezer regering van den 25" Maart 1708 heeft plaats gehad
en tans by de collegien van Schepenen en Weesmeesteren
dezer stede geschied;

29 te permitteren om borgtogten van boedels, die minder dan
een duizend ryxd: bedragen, door den secretaris van dit
collegie te doen passeren, dog door het zelve aan deze
regering ter approbatie te laten opgeven, hoe veel voor
zodanig een instrument in rekening zou kunnen worden
gebragt; en

5 qualificatie te verlenen om in het vervolg door haren secre-
taris publiek te laten verkopen zodanige vaste goederen, die
in de nalatenschappen, waarin het collegie door overledenen
dan wel den souverain als executeurs en administrateurs
gesteld word, beneden de duizend rds verbonden worden
gevonden, ingevalle de eigenaars dier vaste goederen onver-
mogend of wel onwillig zyn het verband af te lossen en
tevens praefereren dezelve door dit collegie te doen verkopen.

28 Julij. Hegeling van het taal-onderwijs in de Com-
pagnie’s scholen te Batavia.

Op de door het collegie van curatoren en scholarchen gedane
voordragt, dat, ofschoon de ordre wel legt, dat alle ter school
komende kinderen geene andere dan de Hollandsche taal mogen
spreken, de ondervinding egter leert, dat het grootst gedeelte
daar toe niet te houden is en vele, wier ouders die taal in

PLAKAAT-BOEK DEEL X,                                         54
