rr,

1778.

50 Junij. Vergunning voor het Bataviaasch genootschap
van kunsten en wetenschappen zijne edita in de Comp’
drukkerij ter perse te leggen.

Door en van wegen een aanzienelyk getal personen uit
Comp dienaren en burgers, welke zig te samen hebben gevoegt
ter oprigting van een genootschap tot nut van konsten en
wetenschappen in het gemeen, dog in het byzonder ter bevor-
dering van den welvaart der Oostersche volkplantingen van
den staat der Vereenigde Nederlanden, by een onder de heeren
leeden, ider afzonderlyk, rond gelezen en door den heer
Gouverneur Generaal binnen gebragt schriftuur, tot titul voe-
rende: Programma van het Bataviaasch Genootschap’, by-
gevoegt van een naamlyst der heeren directeuren en leden,
nevens cen resolutie in dato primo hujus, by den heer voorzit-
tende directeur, Mr Jacob Cornelis Mattheus Radermacher, en
de dirigerende leeden genomen, voorgedragen zynde de con-
ditien en verpligtingen, aan dewelke zy genegen zyn zig eens-
gezind vrywillig te onderwerpen, met verzoek om hunne
verrigtingen met de goedkeuring deezer regering te bekragtigen
en hun te permitteren de papieren van het genootschap in
Comp: boekdrukkery te mogen laaten drukken; zo is, om aan
zo een edel en lofwaardig voornemen de behulpzame hand te
bieden, goedgevonden en verstaan de bestuurders van dat
genootschap te authoriseren tot hel aangaan van zodanig een
societeit, onder de zinspreuk: Ten nutte van het gemeen’,
en hen teflens te accordeeren van hun programma en
andere papieren in Comp' boekdrukkery te laaten drukken,
mits het papier, dat daar toe zal worden gebruikt, uitkoops
in Compagnies kassa betalende.

9 Julij. Vergunning tot uitvoer van rijst van Java.

Den heer Gouverneur Generaal voordragende het verzoek der
Javase ministers om, als den ryst oogst zo wel uitvalt, dater
geen hedugting voor schaarsheid, maar ter contrarie apparentie

n
