90

1781. W. A. ALTING.               557

egtgenoten, des geraden vindende, daar kan byvoegen; en
dat die, om verzekert te weezen, dat zy in de taxatie niet
ten voordeele van den een of ander zyn te werk gegaan,
des moods, zouden konnen worden geordonneert met den
ander overeen te stemmen deswegen en voor hunne trouwe
behandeling den eed te presteeren; maar dat, de gemelde
taxateurs ten aanzien van de waarde der goederen het niet
eens kunnende worden, als dan de eenvoudigste weg zoude
zyn alles publiek te verkopen;

nadien. het zeker is en men met Weesmeesteren volkomen
moet toestemmen, dat, om voor het interest der. minder-
jarige kinderen te zorgen, geen gepaster of veiliger. middel
kan worden uitgedagt dan het gestatueerde by articul 11
en 20 van de instructie. voor Weesmeesteren en men, niet
alleen sedert het neemen der resolutie van den 20"" Augustus
1762 met dies ampliatie van den 15 October. daar
aan, te meermalen heeft ontwaart, dat uit de daar by
gemaakte schikkingen, die de magt van Weesmeesteren al
te naauw restringeren, nu en dan zyn geresulleert, mits-
gaders in het vervolg nog verder.konnen voortvloeien twee,
beide even schadelyke gevolgen, te weeten: dat van eene
zorgelyke nalatigheid in het maaken en formeeren van een
behoorlyke staat en inventaris, des gemeenen boedels,
terstond. of weinige dagen na het overleiden van den eerst
stervende; en dat van eene onheschroomde alienatie en
doorbrenging van het aandeel der kinderen, ’t geen boven

dien nimmer regt gevonden en uit den gemeenen boedel

gescheiden kan worden zonder het maaken, direct na het
overleiden van den eerst stervende, van. eene in regten
bestaanbaare staat en inventaris, maar-ook, behalven dit,
indien aan Weesmeeteren. geen staat en inventaris voor het
hertrouwen of repatrieeren van de langstlevende behoeft te
worden overgegeven, dat collegie dan geensints, na het
oogmerk van dies institutie, kan zorgen, dat het aandeel der
kinderen geen vermindering komt te ondergaan geduurende
den tyd, dat het tegen sufficante cautie onder de langst
