1779. R. DE KLERK.              557

bank van leening door de affixie (met voorkennisse en toe-
stemminge der hooge Indiasche regering) van het voorschreven
biljet hebben bedoeld, den 11e2 dezer lopende maand January in
Raade van Indi goedgevonden en verstaan de geintresseerdens
in de bank-courant nader en uitdrukkelyk te gelasten:

Eerstelyk: dat den geenen, die een of meer zyner actien of
bank-brieven wil cederen of overgeven aan eert ander, dezelve
zal moeten transporteren door ondertekening van zyn naam
en bekentstelling van den naam des geenen, aan wien den
overdragt wordt gedaan, met de dagtekening, op dewelke het
geschied, en zulks zo menigmaal moet worden geobserveert,
Als het regt of den eigendom van een actie overgaat op een
ander; zullende den kassier van de bank-courant op geen andere
actien betaling mogen doen, als die invoegen gemeld zyn ge-
transporteert en gedateert, en den houder of overdrager, die
een actie op een andere wyze over getransporteert of enkeld
voor voldaan tekent, al waare het ook, dat de datum behoorlyk
bekent gestelt was, daar en boven verbeuren een boete van
tien rd ten behoeven van de bank-courant, terwyl de onder-
tekening der bank-brieven voor ontvangen alleen zal moogen
en, met byvoeging van den datum, ook zal moeten plaats vinden,
Wanneer het geld reel in de bank ontvangen word, en in
geen andere gevallen.

Ten tweeden: zullen alle houders of eigenaars der bank-
brieven de onder hun berustende bank-brieven, die by de
boeken van de bank nog niet op hunne naamen bekent staan,
Voor ultimo der eerstkomende maand February moeten laaten
Overschryven of, oude zynde, verruilen, zonder dat zy iets daar
Voor zullen behoeven te betaalen, dan wel het bedragen in
Contant ontvangen, terwyl de onwilligen of die hier omtrend
In gebreke blyven, al mede zullen verbeuren een gelyke boete
Van tien rds ten behoeven van de bank-courant; en

Ten derden : zullen de houders en eigenaars der bank-actien
of anderen geintresseerdens in de bank voor ultimo February
AAnstaande en vervolgens alle jaaren voor het eindigen van
de maand January aan den boekhouder van de bank-courant
