AA              1776. J. VAN RIEMSDIJK.

26 Julij. Verpligting tot het afhalen van zijn burger-
brief bij overgang tot burger-vrijdom.

Den eersten gezworen klerk ter generale secretary, Adriaan
de Boek, by een berigt vertoond hebbende, dat van de personen,
die van tyd tot tyd, op hunne verzoeken, in burger-vrydom
worden gesteld, maar zeer weinige de voor hun gestelde burger-
brief, waar toe een zegel van 25 rd bepaald is en voor dewelke,
met het op- en expeditie-geld, moet betaald worden rd: 28, komen
afhalen; en dat van die geene, welke sedert primo January
1775 uit den dienst zyn ontslagen en daar omtrent nalatig
zyn gebleven, zig alhier nog in weezen bevinden 63 personen,
alle nominatim vermeld by eene agter zyn berigt gevoegde
Iyst, met verzoek, dat het deeze regeering gelieven mogte een
middel te beramen, waar door dezelve genootzaakt worden hunne
burger- of vry-brieven, onder betaling van rd: 28 voor ieder,
binnen zekeren tyd te komen afhalen; zo is verstaan, copia
van gedagte Iyst te stellen in handen van den Balliuw en
denzelven te demandeeren de daar by opgenoemde persoonen
tot het afhalen hunner burger-brieven en betaling van rd 28
voor ieder, des noods, door middelen van contraincte te nood-
zaken ; mitsgaders Schepenen dezer stede te ordonneren, voortaan
geene uit den dienst ontslagen Comp dienaren tot het doen
van den eed te admitteren, ten zy dezelve alvoorens hunne
burger-brieven zullen hebben vertoond aan den heer president
van den geregte.

Wyders voor het vervolg te statueren, dat de geene, die
zig daar toe onwillig betoonen, gepriveert zullen worden van
hunne burger-vrydom om, even als bevorens, de Comp te
dienen.

1 Augustus. Vernieuwing der vergunning tot het aanhalen
van opium, niet afkomstig van de amfioen-societeit.

In ervaring gekomen zynde, dat de meeste inlanders en
Chinesen, voor al op de ver van de stad afgelegen landen,
