Peel eneen ED nk Pi ent A

PE

516             1781. W. A. ALTING.

Zullende, op dat aan deeze gerenoveerde order zonder
afwyking mag worden voldaan, extract deezes by de instructive
papieren gevoegd en de heeren Majores verzogt worden een
gelvkstandige order voor de overheeden van Compagnies uit-
komende scheepen in de scheeps dosen te laten leggen.

14 Augustus. Kennisgave, dal gedurende het jaar 1781
de Regering geen geld op assignatie naar Nederland

zoude aannemen.

Door den heer Gouverneur Generaal is aan de vergadering
in bedenking gegeeven, of het, om de heeren Majores in de
tegenwoordige tyds gesteldheid niet te bezwaaren met de
betaling van assignatien, niet geraden zoude zyn van het
besluit, ter ziltinge van den 2e" Maart jongstleden genomen
tot het accepteeren by provisie van twintig tonnen gouds op
assignatie naar Nederland, te resilieeren en, uit hoofde van
het weinige vooruitzigt, dat men voor als nog heeft om in
dit jaar retourscheepen naar Nederland te zullen mogen of
konnen afzenden, van het aanneemen van geld op assignatie
naar Nederland voor het presente jaar in het geheel af te
zien, dog daar en tegen, in de onzekerheid, of de door de
heeren Majores toegezegde contanten in voldoening van den
geld eisch voor dit lopende jaar tydig genoeg hier zullen
worden aangebragt, de bovengemelde somma van twintig tonnen
gouds van de personen, die genegen zyn geld naar Nederland
te remitteeren, voor de Compagnie te negotieeren tegen den
interest van drie procento ’s jaars, ten einde langs dien weg
te zorgen om buiten gebrek aan courante muntspecien te
blyven en liever iets meer, als te weynig contanten aan
handen te hebben; met byvoeging, dat zyn Edelheid dit een
en ander in deze haggelyken tyd allezints noodzakelyk ver-
meende te weezen.

Waar op gedelibereerd zynde, zoo is goedgevonden en ver-
staan zig met dat twee ledig voorstel van den heer Gouver-
neur Generaal te conformeeren en dienvolgende de gemeente
