1784. W. A, ALTING.

souverain van den lande, schuldig is, ten einde wy alzoo niet
in de verpligting geraaken om op eene meer nadrukkelyke
wyze onze gevoeligheid te betoonen over de inbreuken, die
nopens dien eerbied en dat ontzag in de handelingen en
gedraagingen van den Raad in ’t vervolg zouden mogen ontdekt
worden; eene gevoeligheid, welker blyken, hoe onaangenaam en
treffende die ook zouden mogen zyn, de Raad nogthans in
die gevallen zeer zeker zou moeten ondervinden.

47 December. Overname van schulden van inlandsche
Regenten door Gecommitteerden tot en over de zaken
van den inlander.

Wegens de belangrijkheid van het besluit der Regering ter
zake laten wij dit in zijn geheel hier ouder volgen.

Door den heer Gouverneur Generaal ter vergadering voor-
gedraagen zynde het versoek, door den opperkoopman en
gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
Willem Vincent Helvetius van Riemsdyk, zeedert het jaar
1782 differente maalen aan zyn Edelheid gedaan om van dien
dienst te worden ontslagen, met byvoeging door welmelde zyn
Edelheid :

dat, voor so verre hoogst denselven betrof, gaarne daar in
geconserteert en zyne gedagten had laten gaan op een bekwaam
voorwerp, dat met volkomen gerustheid daar toe konde worden
voorgedraagen; dog egter in dat voorneemen telkens was te
leur gesteld geworden, om dat men het niet konde eens worden
omtrend den overneem der schulden van de regenten, uit
hoofde van de bedenkelykheid omtrend het hachelyk verband,
daar op, zo ’t scheen, gelegt door het besluit der regeering
van den 4 December 1777;

dat, dewyl het gewigt van de zaak, het verval der boven-
landen, de noodsaakelykheid tot voorsiening en redres, mitsgaders
de verpligting om dit ampt op te draagen aan een man,
die kundig en bekwaam is, wyl den presente gecommitteerde,
van Riemsdyk, niet langer in staat is dien dienst waar te
