1787. W. A. ALTING.               919

over de zaaken van den inlander en wykmeesters tot de calange
in dezen gerechtigd zullen weezen; en wyders de gemeente
alhier van dit een en ander by een biljet te adverteeren.

10 April. Toekenning aan den baas-kaartenmaker van
acht rijksdaalders 's maands voor huishuur.

 Vroeger had hij op het zo genaamde eiland eene woning
van Compagnie's wegen gehad, maar deze was verkocht.

12 April. Bepaling, dat de gezagvoerders van Com-
pagnie's schepen verantwoordelijk zouden zijn voor vde
goede gesteldheid der door hun ingenomen en naar
velders vervoerd wordende houtwerken", indien zij
daarvoor geteekend hadden.

Zij behielden echter de vrijheid shunne bezwaarnissen in te
brengen, daar en zo ’t behoort’.

12 April. Inkoop van koffij door de Regering.

Als een staaltje, hoe toenmaals die inkoop geschiedde, wordt
hier het navolgende opgenomen.

Door den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, Leendert Rolff, by requeste verzogt zynde om uit
Compagnies kas geriefd te mogen worden met de gewoone voor-
uit verstrekking van ryksdaalders zes en zeventig duizend aan
contanten op het koffy gewasch voor dit lopende jaar en daar
onder met een aanzienlyk gedeelte van schellingen, dubbeltjes
en duiten, als onder den inlander het geriefelykste en ook meest
gewild zynde, te meer hy door de regenten in de Jaccatrasche
en Preanger bovenlanden reeds ten dien einde was aange-
sprooken ;

allegeerende wyders, dat hy overtuigd was van het nadeel,
het welk door eenig tardement in dezen ten belange van den
inzaam en de bedoelde aanwakkering der koffy culture kon
plaats vinden, en dierhalven zeer nederig smeekte, dat deze

dl

ENE Db
Pet Ie u Ate er ke
