643              1782. W.A. ALTING.

mogen gebruiken, als meede alle andere, die door wettige
verhinderingen belet worden te comparceren, dewelke toegelaten
zal worden een ander in haar plaats te zenden, mits geen
advocaat off procureur zynde ofte hem met regtzaaken be-
moeiende’’;

alzo haar agtbare anders aanstonts zouden hebben ont waart,
dat bereets voor meer dan een eeuw zyn beraamt de precau-
tien, welke nu by het adres werden vastgesteld tot tegengang
van de nadeelen, welke de gedingvoerende parthyen onder-
gaan door het laaten waarneemen hunner zaaken, die tot de
kleine rolle behooren, door solliciteurs;

zo is, geconsidereert, dat een stipte observantie der geciteerde
instructie van den 5" December 1669 allezints toereikende
moet worden geoordeelt, zo ter prevenieering van de wille-
keurige handelwyze der solliciteurs, als om de regtsplegingen
min kostbaar en beswaarlyk voor de ingezeetenen te maaken,
ongeagt, dat in het nieuw concept het een en ander point voor-
komt, dat men niet zoude konnen admitteeren, goedgevonden
en verstaan den Raad van justitie door extract uyt de notulen
voor te houden, dat by resolutie deezer tafel van den 3en
December 1669 hereets zodanig een instructie is gearresteert,
deeze regeering die als nog voldoende oordeeld en overzulks
haar agtbare aanbeveelt zig daar na te reguleeren.

51 December. Maatregelen ten aanzien van de koffij-
cultuur.

Reets ter sessie van den 6 Augustus laatstleeden door den
heer Gouverneur Generaal ter vergadering voorgesteld zynde, of
het, ter zaake van den zeer grooten voorraad van koffybonen
en om de uytgave van contanten, zo veel immers doenelyk, te
verminderen, niet nootzakelyk waare een bepaling te maken
nopens de quantiteit, welke van dat product geduurende de
tegenwoordige ongunstige tyds gesteldheid, hier en te Cheribon
voor de Compagnie aangenomen en betaalt zullen konnen werden ;
dan daar op, ter voorkoming en vermyding, zo lange mogelyk,
