1782. W. A. ALTING.              627

De Regering zelve liet al dadelyk alle by haar aanwezige
gouden en zilveren baren tot ropijen vermunten, ter waarde
van f 19,457:15:8 aan goud en f 208,675: 2: 8 aan zilver.
Bovendien liet zij op 8 November 1782 gouden geschenkgoede-
ren, achtereenvolgens van Javaansche hoofden gekregen tot eene
zwaarte van ruim 2053 realen, versmelten en tot ropyen vermunten.

November. Nadere voorschriften nopens assignatien
op Nederland.

Gedelibereert en in ernstige overweging genomen zynde, dat,
nadien de middelen en maatregulen, welke men tot hier toe
heeft beraamt om te beproeven, of mogelyk zoude zyn eenige
aanmerkelyke sommen gelds voor de Compagnie, het zy ter
remitteering op assignatie naar Nederland of op obligatien tegen
ses procento interest ’s jaars, van de ingezetenen te bemagtigen,
tot nog toe vrugteloos zyn uitgevallen en men zig dus, tot
leetweesen deeser regeering, in de onaangenaame noodzakelykheid
bevond om, ter bekoming van het absolut benodigde geld, meer
voordeel en avantage aan te bieden, dan voor als nog is gedaan;
zo wierd eenparig geoordeelt het eenigste en laatste, dat van
dienst en nut zoude konnen zyn, te weezen het verleenen van
assignatien op de heeren Majores om-geld tegen geld betaald te
werden, ten einde een ieder des te sterker aan te spooren en
te beweegen zyne contanten in Compagnies kasse te tellen ; en
is dierhalven goedgevonden en verstaan ook van dit extreem
middel, hoe nadeelig het op zig zelfs diend te worden ge-
considereert, meede gebruik te maaken, mitsgaders de gemeente
door affixie van biljetten meede te animeeren tot het tellen
van geld in Compagnies kasse op assignatie naar Nederland,
op de volgende conditien en voorwaarden :

dat voor de sommen, die een ygelyk genegen is te tellen,
verleent zullen worden drievoudige assignatien op de hoog Edele
heeren Seventienen om betaald te werden met geld om geld,
namelyk de Indische ryxdaalder met f 2:8 of de nieuwe
gecartelde ducaton met f 4 Hollandsch courant, agtien maanden
na de dagteekening der assiguatien, die, direel na de telling
