1787. W. A. ALTING.

sappan- en sandel-hout, by het ledig raken der pakhuizen,
le accordeeren twee procento, zonder meer, met stand-
houding egter van de bepaling by het voornoemde reglement
om de salpeter bruto te mogen ontvangen met twee procento
overwigt en het caliatour hout van Chormandel met een
procento, mitsgaders het sappanhout van Siam en Bima,

als meede het sandelhout, van elders aangebragt wordende,

met een half ten honderd;

den klein winkelier op de witte en swarte peper, koffy
en mosterl zaad toe te staan eene afschryving van 5, in
stede van 7', percent, die tot nu toe ongequalificeerd
zyn opgebragt;

den administrateurs van het graan magazyn in het gene-
raal of by verkoop of by verstrekking van pady, katjang,
boonen, erwten, tarwe, rogge en beschuit maar vyf per-
cent toe te staan, in dier voegen, dat zy, by de contanten
verkoop van die articulen de gemelde vyf perc’ van den
koper genietende, niets meer ten lasten van de Compagnie
zullen mogen opbrengen ;

de thans in het provisie magazyn in gebruik zynde manier
om by de boeken de hoeveelheid der kannen in een legger,
halve legger, aam of halve aam te bereekenen voor het
vervolg te interdiceeren en daar by, zo wel in den debet, als
credit, geene andere fusten te laaten bekend stellen dan
de bepaalde heele legger tot 588 kannen, halve legger
tot 194 kannen, heele aam tot 97 kannen en een halve
dito tot 48, kannen;

en ten dien einde de ordonnantien der kaddocins die,
zo op de equipage werf, guarnizoen kamer, als het ambagts
quartier of waar hel mogte zyn, worden opgemaakt, te
doen luiden op leggers en kannen, invoegen dat, wanneer
de randzoenen by voorbeeld bedraagen 1000 kannen,
dezelve als dan, 588 kannen op ieder legger, tot
leggers zullen moeten worden gereduceerd en dus ge-
bragt worden op twee leggers en 224 kannen; mel
order aan de administrateurs in het gemelde magazyn
