1779. R. DE KLERK.

kamer, met wat schip, getrouwd, kinderen, meer gediend,
wien en voor wat qualiteit.

Art. 20. Indien de uit het vaderland aankomende man-
schappen binnen een maand, na dat; ze zes maanden of langer
op een buitenpost hebben gelegen, in de bataillons worden
gestoken, zullen hunne goede maanden, by aldien ze daar
voor zyn opgebragt, opgehouden worden, om daar mede in
de bataillons over te gaan.

Aan het slot van art. 52 is groot-majoor’’ vervangen
door onder-majoor’.

TITUL VL

Reglement, waarna de verstrekking aan de weduwen van militairen
gedaan zal worden uit de guarnisoens krygs-kasse.

Zie deel VIII, bladz. 472 en 475.

TITUL VII.

Reglement wegens het houden van een kleine wapenkamer voor
de compagnien, in dit guarntsoen bescheiden.

Zie deel VIII, bladz. 475476. De wijzigingen zijn
de volgende.

De aanhef van art. 10 luidt: valle zes maanden zullen
voor ieder compagnie mogen opgebragt worden het geene,
wat ze benodigt zyn van olyven olie’, enz. De opgegeven
hoeveelheden zijn weggelaten.

In art. 11, alin. 2, is groot-majoor’ vervangen door
hoofd der militie.

TITUL VII.

Reglement voor de bakmeesters, zoo van het kasteel en de
hoofdwagt, als de stads-poorten.

Zie deel VIII, blad. 476-479 Art. 4 luidt nu: dus
