1779. R. DE KLERK.             559

18 Januarij. Toekenning van een vdouceur’’ van f 1000.
voor uitrusting aan personen, naar Indi vertrekkende
als lid in een Raad van justitie of als advokaat.
Afschaffing der bepaling, dat men, om als advokaat
in Indi te kunnen optreden, gedurende drie jaren voor
eene regtbank in Nederland moest hebben gepostuleerd.

Voortaan zoude het bezit van een academische bul genoeg
wezen om als advokaat in Indi op te treden.
Deze voorschriften zijn van Heeren XVIIeen afkomstig.

22 Januarij. Voorschrift nopens ouderlingen.

Door den gecombineerden kerkenraad voorgedragen zynde,
hoe by het jaarlyksch veranderen der ouderlingen zomtyds
nauwelyks het vierde gedeelte bleef fungeren, niet tegenstaande,
volgens het algemeen gebruik, de helft behoorde te continueren;
en dat hunne Eerwaardens tot wegneming van die strydigheid
als het geschikste middel hadden geoordeeld om in December
deezes jaars onder de ouderlingen geen verandering te maaken,
maar in December 1780 de helft te ontslaan en de overige
te laaten continueren; voorts de ouderlingen, die in plaats
van overledenen of vertrokkenen invallen, slegts zo lange te
laaten fungeren, als de geene, in wiens stede zy verkoren
zyn, verpligt zouden zyn geweest te doen; en dat dienvolgende
hadden besloten op dit een en ander de approbatie deezer
regering te verzoeken; zo is goedgevonden en verstaan die
schikkingen goed te keuren.

22 Januarij. Magtiging op den Directeur-Generaal hout-
werken bij particulieren in te koopen.

Uit hoofde van het geduurig gebrek aan zommige, hoog
benodigde houtwerken, inzonderheid aan balken tanjong en
Chineese planken, is goedgevonden en verstaan den heer
Directeur Generaal eens voor al te verzoeken en te qualifi-

.

