113             1777. R. DE KLERK.
Chormandel ende Mallabaar van zeker, op Ceilon gestookt
wordende sterke drank, is beslooten den Geilon’s gouverneur aan
te schryven die, tot merkelyk prejudieie van de araksbranders
ter deeser hoofdplaatse strekkende handel naar vermogen
tegen te gaan en allen uitvoer van Ceilon, op den ontvangst
van de brief, te beletten.

4 December. Vergunning voor de eigenaren van landen
in de Jakatrasche bovenlanden hunne producten zelve
aan Compagnie's pakhuizen te leveren.

Hierdoor verviel de tusschenkomst van den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, welke tot moeijelijk-
heden had aanleiding gegeven.

4 December. Nadere regeling van de inkomsten, enz.
van den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander.

Om zorge te dragen, dat den gecommitteerde tot en over de
zaken van den inlander niet ligtvaardig benadeeld, nog den
inlander gedrukt worde, is goedgevonden en verstaan den eerst-
gemelden toe te leggen negen perc' interest ’s jaars van het
geld, dat hy in de bovenlanden onder den inlander heeft
uitstaan, en vier en twinlig stuivers van ieder picul coffy,
peeper, etc, dat geleverd word; dog hem daar en tegen
voor altoos te verbieden zig, buiten des, met de finantien van
den inlander te bemoeien of iets anders van hun aan te
nemen, het zy onder den naam van interest op nooit geleende
coffy gelden, werk volk, nieuw jaars-, optogt-, ryst-, hoenders-,
paarden-, gras-gelden, enz, op de poene van arbitraire correctie ;
en daar van, zo wel aan de regenten kennisse te geeven, als
hun te communiceeren, dat de overwigten der producten ten
hunnen faveure blyven en zy de coffy, zonder de revue van den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander te
passeeren, volgens usantic, direct in Comp pakhuysen moeten
