1780. R. DE KLERK.

voor de impotenten in het binnen hospitaal, zoo lange derselver
getal, den eenen maand door den anderen gereekend, niet
hooger loopt als vyftig koppen, voortaan te laaten verstrekken
twee honderd vyf en twintig kussensloopen in het jaar
of een honderd p boven de ter resolutie van den 27en
Augustus anno passato daar voor toegestaane een honderd
vyf en twintig stuks.

Ee, Kennisgave, dat de Regering voornemens was

thee en edele gesteenten op vragt naar Nederland
te vervoeren.

Om de gemeente tydig kennis te doen hebben van de
verleende concessie der heeren Majores by hunner Edele hoog
agtbare veel gerespecteerde missive van den 25" April 1779,
om jaarlyks met twee drie scheepen, voor particuliere

reekening, eenige thee op vragt naar Nederland te mogen
zenden, is goedgevonden en verstaan allen en een iegelyk

door affixie van biljetten by provisie te adverteeren, dat met
de retourscheepen van de eerste of tweede bezeuding, des
mogelyk, weder thee op vragt naar Nederland zal worden

Ee geaccepteerd en het de hoog Edele heeren Zeventienen goed-

 gunstiglyk heeft behaagd de recognitie, die de versenders
 gehouden zullen zyn voor den overvoer van die thee aan de

ke maatschappy te betaalen, weder te brengen op den ouden

voet of veertig procento van den verkoops prys, met dien
verstande, dat van de thee, die beneeden de twintig stuivers

mogt worden verkogt, des niet tegenstaande aan de Compagnie
 niet minder dan agt stuivers voor ieder pond voldaan zal
moeten worden.

 Maart. Gangbaar verklaring van zekere soorten

van ropijen.

De Regering was vin de onvermydelyke verpligting gebragt
om middelen te beraamen, die met hoope van succes in het

werk gesteld konnen worden om de Bataviase colonie langsa-

