1785. W. A. ALTING.              765

of privilegien zeedert jaaren herwaards en naar rato van den
min of meer in dit stuk toeneemende luxus niet geaugmenteerd
waren of eene aanmerkelyke vermeerdering hadden ondergaan,
zelden of nooit van leedige wagens voorzien waren, ten minsten,
ingevalle dit nog al plaats vond, deselve niet wilden afgeeven
ten dienste van vreemdelingen, voornamentlyk niet van de
Engelschen, als van wien hun ten overvloede bekend was de
onreedelyke denkingswyze van veele zeelieden dier natie in
het onbesuisd behandelen van rytuig en beesten, als zig weinig
kreunende, of van deselve meer gevergd word, dan hunne kragten
hier te lande kunnen verdraagen, hy daar door dikwerf in de
allergrootste verleegenheid der wereld wierd gebragt om
de vreemdelingen naar hunnen eisch van wagens te kunnen
gerieven’’.

18 Maart. Vernieuwing van het bepaalde op 21 November
1755 nopens Boedelmeesteren.

De vovo’ werd mitsdien vastgesteld: dat alle de execu-
teurs in de nalateuschappen van overleedene onchristenen,
1 zy van wat nalie deselve ook mogten weezen, verpligt
zullen zyn om, na verloop van ses weeken na het afsterven
van zodanige persoonen, aan Boedelmeesteren te leeveren
een distincte staat en inventaris van al zulke boedels,
dan wel voldoende reedenen aan dat collegie te suppe-
diteeren, waarom Zulks in dat tydperk geen effect heeft
kunnen sorteeren; en, indien de gedagte executeurs in deezen
nalatig blyven tot over den tyd van drie maanden na ’t over-
Iyden van den testateur, deselve als dan te condemneeren in
een peeunieele amende van f 400 uit hunne priv beurs, ten
behoeve van ’t Chineese hospitaal, en hun des niet te min als
nog gehouden te verklaren om te voldoen aan de gerequireerde
prodactie van staat en inventaris;

voorts hier van by extract uit de notulen kennis te geeven
aan de respective collegien van justitie, ilem de hoofden der
campongs en den capitain der Chineese natie; mitsgaders

bede:
