1778. R. DE KLERK.              205
TEN VIERDEN.
Voor de schoolmeester.

Art. 1. Denzelve zal, met voorkennisse van het collegie
van diaconen, door het collegie van scholarchen verkozen en
aangesteld worden.

Art. 2. Des ’smorgens zullen de ambagts-gezellen en
kinderen boven de vyf jaren oud te half zes uuren moeten
op wezen, terwyl een half uur daar aan door den meester het
morgen-gebed zal worden gedaan en ’savonds het avond
gebed te agt uuren. Dog, ingevalle de meester door ziekte of
andere ongelegenheden daar toe niet in staat was, zal zulx
door een van de oudste jongens of meisjes moeten geschieden
by beurten, waar by alle de andere kinderen met alle eerbied
zullen moeten assisteeren.

Art. 5. De gestelde tyden, op dewelke de meester school-
houden zal, word gereguleerd voor kinderen, die nog op geen

WON NEWS NS EEE  re AN
3           K                pmen         pi be,

ambagt gaan, des ’s morgens ten agt uuren en te eyndigen
tel  o

ten elf uuren, en des nademiddags ten twee uuren en te
eyndigen ten vyf uuren. Zullende daar van uytgezondert
weezen Woensdag en Zaterdag nademiddag, wanneer te half

vier uuren speeltyd zal worden gegeven; en zal hy, buyten et:
ziekte of andere, hooge noodzakelykheden, zig uyt het school

niet mogen absenteeren of door een ander zyn dienst laten
waarnemen, dan met consent van de regenten.

Art. 4. De bestemde tyd tot het school houden zal by den

meester zorgvuldig in agt genomen worden en de kinderen
door hem in die ordre gehouden om zig praecies op den
gestelden tyd in de school te laten vinden.

Art. 5. De meester zal, behalven zyn eygene kinderen of
die van de binnen-moeder en de mandoor, zoo zy die hebben,
volstrekt geene andere kinderen in de school mogen aan-
neemen, dan die werkelyk in het huis g'alimenteert worden.

Art. 6. De school tyden zullen begonnen en aangevangen
worden met een gebed, het geen daar toe by den meester zal

