Hi

1787. W. A. ALTING.             945

kappen, maar ook tevens aan te moedigen om een waakzaam
oog te houden op hunne bosschen en te beletten, dat andere
particulieren daar in niet komen te kappen; dog daar van
egter uit te zonderen de bosschen van Blora en dezelve, als in
’s Keizers land gelegen zynde, voor de particulieren te laaten
open staan om er naar welgevallen in te kappen:

de regenten van Touban en Lassum te laaten gelasten om,
een ieder in zyn district, van zyn kant mede alle mogelyke
zorg voor de bosschen te draagen en de schuldig bevonden
persoon of persoonen, zonder aanzien of onderscheid, aan
den Rembangschen resident over te leveren, ten einde naar
het hier voren gestatueerde gehandeld te worden, onder
waarschuwing tevens, dat, indien naderhand werd bevon-
den, dat zy contrarie deze ordre gehandelt of verzuimd
hebben daar van kennis te geven, zy als dan zullen
gecondemneerd worden in eene boete van 1000 rds,
Spaans, ten behoeve van de Compagnie en de landraads
kas, ieder voor de helft, om door hun uit hunne eigene
beurzen ten eersten voldaan te worden, zonder daar toe
iets in het minste van hunne onderhoorigen te mogen
vorderen ;

insgelyks den voornoemde Rembangsche resident te ordon-
neeren om de aan hem door de gemelde regenten. dus
overgeleverd wordende persoon of persoonen, invoegen als
voorzegd is, te corrigeeren, zonder onderscheid, het zy dan
ook wie hy zy, en overzulks alomme in de districten van
Lassum en Touban de ingezetenen by bekkenslag hier
van te informeeren en te waarschuwen, ten einde zig een
ieder daar voor kan wagten; met qualificatie te gelyk om
het voornoemde, door de regenten aan de bosch-lieden
uitgekeerde douceur van rds 10 voor het opvatten van ieder
kop, die zy in hunne bosschen geattrappeerd hebben, weder
aan dezelven uit Compagnies kas uit te keeren en die op
reekening van condemnatie en confiscatie by de boeken
af te schryven en daar en tegen de gemelde, in te komene
amendens meede ten faveure van die reekening in te
