1 En
As

4
ef.  EN H
ek ot) A er

549                        1781. W. A. ALTING.

50

4

danen van Zyne Catholyke Majesteit, den Koning van
Spanjen, die door Mooren of inlanders tot slaven zyn
gemaakt, verkogt of gekogt worden; en Javaanen mogen
ook niet in slaverny komen;

voor lywaten, zoo wel Souratsche, Mallabaarsche en
Ceylonsche, als Cormandelsche en Bengaalsche, het zy ruw,
wit, gecouleerd of geschilderd, ook voor zyde stoffen, kousen,
kattoen en alcativen, by invaer van Batavia (en van geen
andere plaats, wyl dat, sub poene van confiscatie, is ver-
boden) tien ten honderd, naar de waarde der goederen
op de Javasche comptoiren, daar ze aangebragt worden,
dog den uitvoer derzelven vry.

Voor lywaten van Maccasser, Baly, China, Cambodja, Siam
of van andere plaatzen vyftien procento, mits de laatstgemelde
drie zoorten van Batavia worden aangebragt en van geen
andere plaatsen, dat g’interdiceert is en blyft, sub poene
van confiscatie, dog den uitvoer almede vry; voor lywaten,
op Java geweeven, by uitvoer naar elders buyten Java tien
procento en by vervoer langs deeze kust vyf procento ter
plaatze, daar uit, en vyf procento, daar ingevoerd worden,
of te samen tien ten hondert, als hoven, die voor het vervolg
by den invoer van dat geweef, het zy te Batavia of eenig
ander comptoir van de Nederlandsche Oostindische Com-
pagnie, ook maar zullen worden betaalt, in stede van
vyftien procento, die bevorens zyn geheven; en zal deeze
vermindering ingaan te Batavia met primo January 1782
en op de overige Comp comptoiren na het eindigen van
het presente pagt termyn ;
voor de ryst (tans een pagt op zig zelfs, afgescheiden van
de zeetol) by uit- en invoer langs Java, van de eene plaats
naar de andere, twee rds Hollands de coiang ;

by vervoer van Java naar Batavia, Amboina, Banda,
Ternaten, Macasser en ook Timor twee rds Hollandsch
de coiang ;

by vervoer naar Bantam ses rd de coiang en

by vervoer van Samarang, Sourabaya en Grissee naar
