1787. W. A. ALTING.

die daar van vertoond en geapprobeert zullen worden door de
WelEdele heeren Bewindhebberen der Nederlandsche Oost-
indische Compagnie.

d'Edele Comp, goedvindende de jaagers te paard te laaten
dienen, zal de paarden, tuygen en alles, wat tot een cavallerist
behoord, aan hun lieden besorgen en onderhouden, op denselven
voet als de cavallery in Indi.

Dewyl men geduurende de reyse niet aan de ingepakte
kleederen en waapens komen kan, zal ieder soldaat krygen:

een camisool en broek van kerseye, met geele opslaagen en
rebatten,

een jas van fries,

 matroos broek en camisool van groff linnen,

 broek en camisool van gestreepte bombezyn of bedde-
tuyg en een ronde hoed, alles volgens het model, door de Edele
Compagnie goedgekeurt.

Art. 9. d’Edele Comp betaald voor ieder gekleed en gewa-
pend man 160; dierhalven kan de eerst gemelde kleeding niet
op reekening van den soldaat gesteld worden, maar wel die hy op
zee benodigt heeft, ’t welk d'Edele Compagnie laat passeeren.

Art. 10. Om aan de twee bataillons de vereischte staff
officieren, volgens dies sterkte, te geeven zal het regiment
bestaan in:

een collonel, commandant,

 lieutenant collonel, tweede commandant,

 eerste, en

 tweede major,

quartiermeester, met rang van capitain,
 onder-quartiermeester, met rang van lieutenant,
 eerste capitain auditeur,

 tweede lieutenant auditeur,

twee geestelyke dienaaren van de Protestantse religie,

een chirurgyn major,

 tweede chirurgyn major,

tambour major,
 onder-tambour major,

REK Ae vl

ne
