F      rr ee

4       1778. R. DE KLERK.        it TE

zal in zo een geval konnen volstaan met voor uytkoop te
betalen eene somma van rd thien, dog zal als dan niet gau-
deeren van het aan hem of haar hier voor toegestaane douceur.

Art. 29. En, ingevalle eene der g’alimenteerd geweest zynde
kinderen eenigen tyd, ua dat uyt het huys vertrokken is zonder
zig uytgekogt te hebben, genegen mogten wezen hem of haar
als nog uyt te kopen, zal de zodanige zig daar toe direet
Aan de hooge regeering by requeste moeten addresseeren,
dewelke, na daar op ingenomen te hebben de consideratien en
belangens van ’teollegie van diaconen, de verzogte uytkoops
Waarde zal arresteren.

Art. 27. Zy zullen de kinderen van 1 2 jaaren, die door    pe
het collegie van diaconen in het huys gezonden worden, mogen    k
besteeden buyten het huys, tot dat zy den ouderdom van drie
jaaren hereikt en in staat zyn om in het huys gaade geslagen -
En opgepast te worden.

Art. 28. Ingevalle ’er eenig different mogte ontstaan tus-
schen het collegie van diaconen en de regenten en regentesse,    i
Zodanig, dat zy lieden de zaaken niet eens konnen worden, zo
Zal het collegie van diaconen het geschil moeten overbrengen by
den heer Gouverneur Generaal omme derweegens het noodige    '
ler uyt de weg ruyming te ordonneeren.

Art. 29,  Zy zullen, nevens de regentesse, beurt om beurt,
Alle weeken eens of meermalen, zo als zy dat zullen goedvinden,

zelfs in perzoon in het huys komen om te ontwaaren, hoedanig    E’
er opgedischt word.

Art. 50. Het zo genaamde manges feest of jaarlyks tracte- fl
ment, den gee December 1752 hy deze regeering bepaalt, zal    k
haden gebruyke aan de weeskinderen gegeven worden en

Waar voor uyt der armen middelen rd 90 zal worden verstrekt
Yn de regenten, dewelke voortaan daar over de beschikking
Wel word gedemandeerd, dog alles met voorkennisse van het
Collegie van diaconen, dat ten dien eynde eenige dagen voor

Af, op verzoek van de regenten, in het wees-huys ler ordinaire
Amer van diaconen zal vergaderen omme, ten byweezen van

ezelve regenten, met den anderen te resumeeren de door hen    hi,

