en      1 Reasfaf. Ps dj
Pd     BANEDENG 1AE L
ad ME      e

956              1787. W. A. ALTING.

door de vertraging, welke daar door in de leverantie van
poeder zuiker aan de Compagnie wierd veroorzaakt, en er nu
aan de benodigde quantiteit van dat product maar slechts 700
kanassers meer ontbreeken, die men veronderstellen mag, dat
weldra geleverd zullen weezen, goedgevonden en verstaan in
dit verzoek te condescendeeren en dienvolgende het gemelde
verbod daar tegens als nu weder in te trekken en de gemeente
by een biljet hier van te adverteeren.

12 October. Bestraffing van een pkwalijk gezinden’
schutter te Batavia.

Door den heer Raad extra-ordinair, Johannes Siberg, als
collonel der Bataviasche burgery, overgegeven zynde een berigt
van den capitain van de Oostzydsche compagnie, Francois
Colombyn, waar by dezelve doleert over den schutter onder
gemelde compagnie, Carel Metscher, en zegt, dat dezelve zich
verscheidene maalen en laatst zederd de maand October 1785
had geabsenteert en jongst was agterhaald, zonder dat aan
denzelven iets goeds meer te doen was, dewyl hy, schoon
diversche maalen, zo door ernstige, als vriendelyke vermaningen,
tot zyneu plicht aangespoord, egter nalaatig bleef daar in
genoegen te geeven; zo is, ten einde andere kwalyk gezinden
hier door af te schrikken, goedgevonden en verstaan gemelde
Carel Metscher, conform het gedaan voorstel door voornoemden
Colombyn, in Compagnies dienst aan te neemen als soldaat
met f 9 per maand en als zodanig, ter dienst praesteering,
naar Bantam te laaten overgaan.

19 October. Verlenging van het octrooi der amphioen-
socieleil mel een jaar of tot ult’ December 1788.

Zie bij 19 September 1785 en 2 September 1788.

50 October. Maatregelen in het belang van de bosschen
op Java.

Is goedgevonden en verstaan:
