778               1785. W. A. ALTING,

gecommitteerdens, hier toe expres te benoemen, tegen de oude
sullen worden verwisseld en in steede van deselve gangbaar syn.

9 Junij. Verhooging van den prijs der muskaat-noten.

Door den heer Gouverneur Generaal bereeds voor eenigen
tyd aan de heeren leeden in bedenking gegeven en tans be-
paaldelyk in deliberatie gelegd synde, of de by resolutie van
den ger July 1784 tol op 80 stuivers ’t verhoogde Indische
verkoops prys der nooten muschaten nader niet diende te
worden verhoogd wegens het accres der vaderlandsche prys
tot ruim 100 stuivers het pond, ten einde te prevenieeren, dat
deselve door particulieren alhier ingekogt en na Europa vervoerd
worden, gelyk dit ook soude konnen plaats hebben by een so
merkelyk different tusschen de Europesche en Indische verkoops-
prysen, dat daar op, by vervoer van hier, ginter een sortabele
winst soude konnen worden behaald; zo is, na voorgaande
overweging, conform de propositie van welmelden syn Edelheid,
goedgevonden en verstaan den Indischen verkoopsprys van de
nooten musschaaten, in plaats van 80, op 100 stuivers ’t
te bepalen, met standhouding van de bepaalde proportie by
besluit van den 2er Maart 1784 in den verkoop van 60
nagulen by 25  nooten en 15  foely.

14 Junij. Vergunning tot het oprigten eener moskee te
Batavia.

Tamien Dosol Seeng, capitain commandant van de parnakan
Chineesen te deser hoofdplaatse, nevens de onder hem gehoorende
officiers, so voor sig selve, als de onder hun sorteerende gemeenen,
uitmakende een seer talryke compagnie, by een ter vergadering
gepresenteerd request te kennen geevende:

dat sy, toegedaan synde den Mahoemethaansche godsdienst,
voor als nog geen tempel hebben, hoewel alle, hier aanweesig
zynde, de leer Mahomets belydende natien, hoe gering ook in
getal, het onwaardeerbaar gebruik eener vrye godsdienst oeffening
