zullen mogen verstouten door de stad te rennen, het zy met
paarden, ledige rytuigen, boere wagens om jonge paarden te
leeren of nieuwelingen tot koetsiers te dresseren, dat, dewyl
daar door de meeste ongelukken voorkomen, besloten is by
het biljet wel expresselyk te interdiceren, op een boete van
vyf en twintig ryxds ten behoeven van den officier, die de
calange zal doen, ingevalle den eigenaar van het rytuig of
paarden daar toe order heeft gegeven, en afstraffing van de
koetsier, als het door zyn toedoen is geschict, ter order van
den officier van justitie.

Ten agtsten: de wagenverhuurders te ordonneren zig naar
de vorenstaande beveelen sliptelyk te gedragen en hunne wagens
ten dienste van een ider klaar te houden, mitsgaders voor het
overige te laaten stand houden de gestelde orders in opzigten
van het betalen der wagenpagt en het vercieren der rytuigen,
by placcaat van den 50' December 1754 en 51' December
1767, ilem by biljetten van den 29" April 1755, 12er February
1768 en 10)17 January 1775 en de resalutin deezer tafel van
den 28P December 1764 en 20" December 1774,

17 Maart. Staking der verstrekking van rantsoenen en
kostgelden aan zeevarenden gedurende hun verblijf in
het hospitaal op Onrust, enz.

Door den heer Directeur Generaal te kennen gegeven zynde,
dat zyn Edelheid, zig door den baas van het eiland Onrust
hebbende Jlaaten opgeven de verstrekking, die aldaar voor de
zieken word gedaan, en daar op van denzelven tot berigt heeft
ontvangen, dat de ambagtslieden, zo wel als de mattrosen, op
het schuitje en de kalk boot bescheiden, de man ’s maands
genieten:

40     ryst,

17', zout vleesch,

LO or rspekg

6'f, mutsje olyven oly,
13,, kannen Caabsche wyn,
