870              1786. W. A. ALTING,

en in het vervolg geene adjudanten dezer compagnien, dan in
de uiterste noodzakelykheid, tot vaandrigs of lieutenants te
bevorderen, dog dezelven, wanneer zy, by eenige vacatures,
worden gepasseerd, die rang toe te voegen, welke zy, indien
zy in die vacante plaatzen waaren gesteld, verkreegen zouden
hebben.

5 October.  Wijziging van het bepaalde op 9 April 1778
nopens het armenhuis te Batavia.

Door diakonen der Gereformeerde gemeente ingediend zynde
een extract uit hunne handelingen van den 15 September
jongstleden, waar by zy zeggen, dat hun door de binnen-moeder
van het weeshuis was vertoond de noodzakelykheid, dat de
weesmeisjes een japon meerder verstrekt wierd, dan by het
reglement van den 9e April 1778 was bepaald, om reeden de
meesten derzelven binnen den tyd van twee jaaren daar uit-
gegroeid waaren en een japon ook niet toereikend was om de
kinderen, naar de ordre, op alle kerkdagen en tot het bywoonen
der catechisatien daarmeede ordentelyk te kleeden, en daarom
verzogten, dat deze regeering, in steede van het gestelde by
voorschreven reglement, dat aan de weesdogters om de twee
jaaren een japon moet worden verstrekt, dat getal voor het
vervolg zal gelieven te vermeerderen tot op twee stuks of op
jaarlyks een japon;

dat wyders door voorgemelde binnen-moeder noch aan hun
verzoek was gedaan om maandelyks eenige azyn verstrekt te
mogen krygen om, by ziekte der kinderen, tot verfrissing te
kunnen gebruiken; en dat zy dierhalven insteerden, dat, by
de thans maandelyks uit Comp provisie maguazyn verstrekt
wordende 25  booter, voor het inkoops kostende nog gevoegd
zouden mogen worden drie kannen azyn, Hollandsch;

zo is goedgevonden en verstaan beide die verzoeken te
accordeeren en dus aan een ieder der weesmeisjes, in steede
van om de twee jaaren een, voortaan twee japons of jaarlyks

een te laaten verstrekken, gelyk mede in het vervolg, voor
het inkoops kostende, 5 kannen azyn ’s maands.
