440               1780. R. DE KLERK.

te bepaalen, dat, by tyden van brand, zig zullen moeten
laaten vinden :

den opper-brandmeester, zynde den fiscaal, alomme, daar
hy zal oordeelen zyne presentie noodig te weezen;

de brandmeesters, waar toe benoemt worden den bootsman
en meesterknegt, ter plaatse, daar de brand is, om te zorgen,
dat de brandspuiten en verdere gereedschappen behoorlyk
werden geplaatst, spoedig aan den gang gebragt, gehouden
en, va het blusschen van de brand, weder geborgen worden,
geassisteert van:

twee ambagtslieden om de spuit pypen te bestieren :

twee mattrosen met ladders;

een ambagtsman; en

een mattroos met brand haaken ;

een ambagtsman met 25 brand emmers;

een smit met het nodige gereedschap aan de schroeven;

een quartiermeester met leer, gaaren en smeer by de
slangen ;

een ambagtsman met eenige mattrosen en jongens aan
de aanbrengers;

een ambagtsman met eenige mattrosen en jongens aan
de spuiten; en
de mandadoor over al, om te zorgen, dat de slaaven zig
niet absenteren en behoorlyk aan de pompen vervangen worden.

Art. 9. Als de brand op de Pantjina of daar omtrent
ontstaat, zal den capitain der Chineesen gehouden zyn die van
zyne natie by den anderen te verzamelen, gelyk het hoofd der
Wetangers met de zynen zig al mede by de brand zullen
moeten vervoegen, om aan de pomp gebruikt te worden, op
poene van cassatie voor de gemelde hoofden.

Art. 10. Zo haast de brand geblust en het gevaar van
weder op te branden over is, zullen de spuiten en blus-
gereedschappen, onder opzigt van voornoemde brandmeesters,
door het tot dezelve gehorende volk ter ordinaire plaatse
behoorlyk besorgt, aldaar weggezet en opgehangen moeten
worden, na dat de een en ander alvorens gereinigt, gedroogt
