d

1786. W. A. ALTING.

Ten veertienden: dat de pagters van de groente kraamen
en winkels, de vischmarkt, de rystmarkt, van de Chineese
toptafels, het hoofdgeld der Chineezen, den handel aan de
schepen, ’t slagten van vee, de hanevegteryen, het merken
van de waxkaarssen en de herbergen binnen en buiten de
stad gehouden en verpligt zullen zyn hunne pagtpenningen
voor de helft in contante specien te voldoen.

12 December. Voorschrift voor Notarissen alle, hun ter
inserlie in hunne protocollen vertoond wordende akten
in originali in die protocollen op te nemen.

Zo tot voorkoming van alle bedrog, dat dienaangaande, voor-
namentlyk in deze gewesten, by den inlanders, Chineezen en
andere vreemde-natien zou kunnen worden gepleegd met het
exhibeeren van valsche handteekeningen aan den notarissen,
die dezelve, ter goeder trouw, als echt zouden kunnen aan-
neemen en opgeeven, zonder dat de daar by geintresseerde
in slaat zou weezen, door het gemis van het origineele papier,
waar by eenige handteekening was naargemaakt, de valsheid
daar van te kunnen aantoonen, als om het daar uit nood-
wendig te proflueerene algemeen nut, dat niemand zo ligt
door zodanige slinksche wyzen voortaan benadeeld kan worden,
en tot geruststelling van den reglter, by wien over zodanige
instrumenten quaestie word gemoveerd, om in die gevallen met
eenige zekerheid te kunnnen jugeeren; is goedgevonden en
verstaan de respective notarissen te gelasten om aile geschriften,
die hun gexhibeerd. worden ten einde dezelve ad perpetuam
rei memoriam ten hunnen prothocolie te insereeren, aan de
minute van die actens geannexeerd, ten prothocolle te laten
berusten en aan de comparanten niet te rug te geven, maar
alleen de nodige afschriften van de voorschreeven actens van
insertie te verleenen, op poene, by het tegendeel, van een
hondert stuks zilvere, gecartelde ducatons ten behoeve van
den armen.

En: voorts, omdat het geval zou kunnen exteeren, dat
