1768, P. A. VAN DER PARRA.            425

Art. 5. Alle andere gequalificeerdens, naar de Indische
comptoiren vertrekkende, ’t zy directeurs, commandeurs en
mindere opperhoofden of subalterne bediendens, zullen moeten
te vreeden zyn als bloote passagiers of, zoo zy hel gezag op
het schip by speciaale ordre van de hooge regeeringe mogten
hebben, egter zonder eenige tekens van distinctie over te
vaaren, ten ware zy smeer schepen by en onder hun commando
hadden, wanneer van de Bataviasche reede af een wimpel van
de groote steng zullen mogen voeren; dog anders zal die
wimpel maar mogen opgehyst worden, als zy iu het gezigt van
de plaatze hunner residentie komen, en met het vertrek van den
persoon ook weder moeten neergehaald worden.

Art. 6. Wanneer eenige troupes met de schepen van de
Compagnie worden overgevoerd, zullen de officiers, die dezelve
commandeeren, gehouden zyn na te doen komen, het gene de
commandant van het schip gelasten zal; de onder-officiers zyn
gehouden zig op de wagten te verdeelen geduurende de reize en
de soldaaten, alleen van het klimmen en den roergang vry
zynde, zyn voor het overige verpligt aan alle het werk, dat
binnen scheeps-boord te doen valt, mede te helpen, terwyl de
voorschreven’ onder-officiers op de wagten staan zullen onder
de ordres van den officier van het schip, die de wagt heeft.

Art. 7. Een schipper, eenige troupes overvoerende, zal
gehouden zyn den rang, zonder gezag nogtans, te cedeeren
aan alle hoofd-officieren, dog niet aan een capitein. Egter
zullen de capiteins ook de eerste na hem zyn in den krygs-
raad en zelfs de luitenants en vaandrigs op zulke schepen
daar in beroepen worden, hebbende de luitenants den rang
na den opperstuurman van het schip en de vaandrigs na hun,
zonder tusschenkomen van anderen, waar nade overige leden,
by den artikel-brief bepaald, zullen volgen ; maar aan de hoofd-
officieren, die hy overvoert, zal de voorschreven’ schipper ook
by beroeping van den scheepsraad het presidie moeten cedeeren,
behoudens de faculteit om den gemelden raad, zoo wel als
den evengemelden president, te mogen beroepen en daar in de
noodige propositien doen.
