in 4

ie

ie,

4
B A
Ak

eid

aar en ina,

860            1774. P. A. VAN DER PARRA.

twee praauwen met menschen weg te nemen; en geconside-
reerd de uitrusting van inlandsche vaartuigen tegen dat gespuis,
gelyk te meermaalen ondervonden is, vrugteloos zoude wezen,
dewyl zy hier zekerlyk eenen aanhang hebben, waarmede zy
eene geheime correspondentie houden ; zoo is, naar de propositie
van zyn Edelheid, best geoordeeld en verstaan twee Comp
ligters, met de noodige manschap en ammunitie voorzien, op
de gemelde zeeschuimers uit te zenden en de gezaghebbers
van die kieltjes te gelasten om hun op te zoeken en met
hunne vaartuigen, by eenige mogelykheid, te overmeesteren en
herwaarts op te brengen; dog, by ontmoeting van tegenstand,
die vaartuigen maar in den grond te booren.

25 April. Bepaling, dat particuliere schepen, uit Bengalen
vertrokken, bij aankomst ter reede Batavia gevisiteerd
moesten worden.

By gelegenheid, dat ter sessie van den 5" December 1771
ingetrokken is de bevoorens gestelde ordre tot het doen visiteeren
door justitieele gecommitteerden van schepen, die Westersche
lywaaten konden aanbrengen, geene uitzondering met opzigt
tot die van Bengale komen gemaakt en deeze nogtans, nu de
particuliere vaart van daar naar herwaarts weder toegelaten
is, door den heer Gouverneur Generaal als hoog noodig tot
tegengang van den illiciten aanvoer van amfioen voorgesteld
zynde; zoo is goedgevonden en gearresteerd voortaan alle par-
ticuliere schepen en vaartuigen van Comp onderhoorigen, die
van Bengale, ’tzy direct of over eenig ander comptoir hier
ter reede arriveeren, zoo wel als Comp schepen, met amfioen
uit de gemelde directie aankomende, door geconmnitteerde
leden uit den Raad van justitie deeses casteels, met den
water-fiscaal, te laaten visiteeren en wegens hunne bevinding
van schriftelyk berigt dienen aan deeze regeering.

15 Mei. Uitbreiding van de op 5 December 1771 vast-
gestelde voorschriften nopens de vrije vaart en handel.

De uitbreiding bestond daaruit, dat de officieren van Comp
