330           1767. P. A. VAN DER PARRA,

Art. 5. Van alle ordres, dewelke aan de hoofdwagt gebragt
worden betreffende den dienst der wagten, ook van alle rap-
porten, die van de subalterne posten gedaan worden, en het gene
verder voorvalt, van wat natuur ook, moet de capitein ten
eersten aan den majoor du jour laaten rapport doen door
een onderofficier.

Art. 6. Aan den capitein van de hoofdwagt is gepermitteerd
's middags van half een tot twee uuren van de wagt te mogen
gaan; en, na rato van de bezetting der wagten, mag ook
aan drie of vier man te gelyk ’s morgens ten agt en ’s middags
ten drie uuren permissie gegeeven worden om te gaan eeten,
zonder langer dan een half uur te mogen uitblyven; dog voor
het overige vermag zig geen officier, onderofficier of gemeen
van zyn wagt te absenteeren.

Art. 7. De majoor du jour zal, na het afmarcheeren der
wagtprade en aflossing der wagten, den gantschen dag over
tot ’savonds ten zes uuren de wagten en posten mogen
visiteeren, zoo veel maalen hy het noodzaakelyk oordeelen
zal (exepto de wagt van den heer Gouverneur Generaal), by
welke gelegenheid telkens de officieren haar wagts volk in
het geweer moeten laaten trekken en aan denzelven rapport
doen, in’ maniere als by het reglement op het doen van het
piquet geordonneerd is; in zelfdervoegen moeten de wagten
het volk in het geweer doen treeden,  wanneer het hoofd der
militie dezelve passeert, en de officier aan hem rapport doen.

Art. 8; Geen schildwagt, en nog veel minder eene wagt,
vermag, wanneer iemand eenig honneur moet worden aange-
daan, eenige wending of ander front te maaken, maar moet
staan blyven, gelyk dezelve geposteerd en het front haar aan-
geweezen is.

Art. 9. De wagt de reserve zal bestaan uit de genen, die
'sdaags bevoorens de wagt gehad hebben en wel van den
majoor du jour af tot den soldaat toe,

Art. 10. Wanneer de reserve onder de wapenen moet
komen, zoo zullen de tamboers, dewelke de wagt hebben, de
vergadering slaan voor haare wagten en langs den weg, die
