1770, P. A, VAN DER PARRA.            619
Ti Verbod tegen het los loopen van paarden, koeijen
en buffels langs de publieke wegen.

Nademaal ondervonden wordt, dat, tegens onze te meermaa-
len en jongst by placaat van den 17de April 1750 gerenoveerde
ordre, dagelyks een meenigte paarden en koebeesten langs
de gemeene wegen los en zonder toezigt loopen graazen en
weiden; zoo is ’t, dat, om ongelukken te prevenieeren en het
bederven der wegen teffens voor te komen, in Raade van Indi
op den 27 der gepasseerde maand Maart noodzakelyk geoor-
deeld en dienvolgende verstaan is een iegelyk, wie hy ook zy,

door affixie deezes zoo wel als by bekkenslag, nader te
interdiceeren en te verbieden eenige paarden, koebeesten en
buffels, met of zonder wagters, te laaten weiden of graazen
langs ’sheeren publieque wegen of straaten, z00 min binnen
als buiten de stad en beneden de posten Jaccatra, Ryswyk,
Ankee en Ansjol, op pene, dat dezelve zullen opgevat, geconfis-
queerd en verkogt worden ten voordeele der stads-kasse, als
de aanhaaling door de bedienden van den Baljuw, en ten profyte
van die van Heemraaden der Bataviasche ommelanden, wanneer
de opvatting door de bedienden van den Landdrost geschiedt.

Dog, op dat een iegelyk tyd hebbe zig voor schaade te
hoeden, zal de executie deezer ordre niet voor primo May
aanstaande een aanvang neemen; wordende den Baljuw en
Landdrost voormeld ernstig gelast om alle de paarden, koe-
beesten en buffels, die op de gemelde wegen na primo May
gevonden worden, te laaten opvatten en daar mede verder
te handelen invoegen voorschreven.

10 April. Bepaling, dat lijfeigenen, die de Christelijke
godsdienst hadden aangenomen, niet mogten worden
verkocht of op eenige andere wijze vervreemd.

De Regering achtte dat verkoopen of vervreemden veene
kleinachting van het Christendom, welke de slaven niet zoude
aansporen tot dat geloof over te gan,
