1768. P. A. VAN DER PARRA,            591

Art. 5. De krygsraad der vloot, en zelfs die van een enkeld
schip, zal de faculteit, hebben, by vacture van het couuwmando
of eenig subaltern officie, hetzelve te suppleeren met den
genen, die daar toe de naaste en bequaamste geoordeeld
Wordt; dog alle die aanstellingen zullen nader moeten gecon-
rmeerd en geapprobeerd worden, ’t zy door de hooge regeering
in het gemeen, dan wel door den heer Gouverneur Generaal in
het byzonder; en, naar dat de persoonen bevonden worden
tuiks meer of minder te meriteeren, zullen zy dan, teffens met
hunne bevestiginge, de daar toe staande besoldiging krygen
Van den dag af, dat hunne acte getekend wordt, dan wel van
den dag hunner aanstellinge.

Art. 6. Niemand zal, invoegen als gezegd is, provisioneel
Op de reize mogen aangesteld worden tot eenige subalterne
fanetie, hooger dan de zyne, ten zy hy alvoorens gexamineerd
en daar toe volkomen in staat bevonden is; en, om te beter
daar van verzekerd te weezen, zal zelfs niemand, die provi-
Sioneel aangesteld is, geapprobeerd worden, ten zy hy, nader
Sexamineerd zynde in presentie van zoodanige gecommitteer-
dens, als door het hoofd der zeemagt benoemd zullen worden,
bequaam wordt bevonden.

Art. 7. Alle scheeps-overheden, ’t zy zy zig in zee of op
de reede van eenig comptoir mogen bevinden, hebhen in agt
te neemen, dat op den laatsten dag van de maand Juny, gelyk
door gantsch Nederlandsch Indie, ook op hunne onderhebbende
Schepen en vaartuigen een generaale monstering van alle de
dienaaren, die ’er zig op bevinden, gehouden en hy een apart
Papier, welk de naam van monsterrol krygt, genoteerd worden
de naamen en geboorte-plaatzen van alle, die op zoodanige
bodems bescheiden zyn, mitsgaders hunne qualiteit en win-
hende gagie.

Art. 8. Door den commandeur en opper-equipagemeester
Moet jaarlyks onder ultimo Juny aan de hooge regeering worden
Sesuppediteerd een met behulp der scheeps-soldy-boekhouders
Opgemaakte naamlyst van alle zoodanige in Souratte in Com-
Pagnies dienst aangenomen’ Moorsche zeevaarenden, als op dien
