Ee

1772. P.A. VAN DER PARRA,            155

1772.

14 Januarij. Toelichting tot het Flancie voor het gepre
vilegeerde stads-logement te Batavia.

Aangemerkt zynde, dat, ofschoon in het 12t articul der
econditien voor het stads-logement gesproken word van koop-
manschappen, waar mede vreemdelingen in dat logement
intrekken, de opnoeming egter van suiker en arak onder die
koopmanschappen genoeg te kennen geeft de intentie van dat
artieul geweest te zyn den castelyn pakhuis-huur te doen.
betaalen, zoo wel van de goederen, die door vreemdelingen uitge-
voerd, als van die door hun hier aangebragt wierden, nademaal
suiker en arak immers koopmanschappen zyn, die door de vreem-
delingen wel uit-, maar nimmer hier ingevoerd worden; en dat

men dierhalven ook den castelyn van het gemelde stads-logement
behoort te laten genieten een voordeel, hetwelk hem onder.

anderen by de eerste opregting zelfs van dat huis is toegelegd.
tot vergoeding van zyne moeite en kosten, te meer nog, dewyl
het tegenwoordig verbod op den invoer alhier of overscheeping
ter reede van goederen, die de vreemdelingen anders plagten
aan te brengen, hem een groot deel zyner inkomsten zal doen.
missen; zoo is goedgevonden en verstaan, tot interpretatie.
van het, meergemelde 12de articul der conditien voor het stads-
logement sub dato 28 May 1765, by deezen te verklaaren, dat.
voor suiker. en arrak,- welke met andere goederen. van die
natuur onder de groote fusten begreepen zyn, by uitvoer van:
hier, door de vreemdelingen (uitgezondert de Manilhasche en
Macaosche traffiquanten) aan den castelein van het stads-loge-
ment moet worden betaald de by dat articul bepaalde pakhuys--

huur van een per cent; en overzulks den sabandhaar der:

Christenen te gelasten om den gemelden castelein daan
steeds behulpzaam te weezen.

Eene officile, Engelsche vertaling dezer toelichting, alsmede
