558            1768. P. A. VAN DER PARRA,

markt-dag op Meester Cornelis by den keurmeester te rug te
brengen om aldaar, na gedaane opgaave, aan wien zy een of
meerder buffels verkogt hebben (waar (an in margine van het
ordinaire brandboek pertinente aanteekening door dien bediende
zal moeten gehouden worden), te laaten roieeren en vernietigen.

Art. 10. De commandant zal den genen, die met een of
meerder, reeds behoorlyk gebrande buffels ter markt komt,
zonder van het by artikel 6 gemelde certificaat voorzien te
zyn, daadelyk, na dat met den opziender van het afkomend
beestiaal daar omtrent communicatief te hebben gegaan, in
arrest moeten neemen en met zyn te koop gebragte buffel
of buffels aan den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander afzenden om nader gexamineerd en, by bevinding
van fraude, tegen hem naar vereisch geprocedeerd te worden,
ten ware dezelve eenlyk het medebrengen van het meermelde
certificaat mogte hebben verzuimd, alzoo in zulken gevalle, met
aanhouding van de buffel of buffels, hem den tyd tot dies
afhaaling zal moeten verleend en, hy in het geheel agterblyvende
of in twee drie maal vier en twintig uuren niet weder
opdaagende, de gedagte animaalen door den opziender en com-
mandant verkogt en het provenue van dezelve verdeeld worden,
een derde voor de Compagnie, een derde voor den commandant
en een derde voor den opziender meermeld.

Art. 11. Ten profyte der Javaasche candangs-mandadoors
zal op de bazaar eeniglyk toegelaten worden het invorderen
van twee stuivers voor ieder Javaansche bok of geit, die doof
de berg-volkeren ter markt gebragt wordt, blyvende een gelyke
dubbelde stuyver voor de zulken, die door de omleggende
ingelanden ter markt gebragt en alsdan verkogt worden, ten
profyte van den commandant; zullende gedagte mandadoors
voorts voor ieder beest, dat in Compagnies candang by hen
ter bewaaring gebragt wordt, twee en een halve stuyvers
mogen genieten, dog waar voor zy alsdan voor het ontsteelen
en wegraaken aanspreekelyk blyven, om in zulken gevalle ieder
heest, Lt zy groot of klein, met tien ryksdaalders aan den eige-
naar te vergoeden.
