822            (773. P: A VAN DER PARRA.

visie maar voor een jaar zullen worden verpagt, beginnende
met primo January en eindigende met ultimo December, om, na
ervaaring, in hoe verre deeze tolheffing aan het oogmerk voldoen
kan, daar by te continueeren met verlenging van den pagtlyd
of zoodanige andere schikkingen te maaken, als men dan noodig
zoude vinden; dog daarentegen Heemraaden te qualificeeren,
volgens derzelver verzoek, om de voorgemelde tolbrug over de
rivier, de Sonthar, weder voor drie jaaren te verpagten.

14 December. Verpachting van de gemeene middelen van
het koningrijk Jakatra voor het jaar 1774.

De voorwaarden waren ditmaal die, welke vermeld ston-
den in de gedrukte pacht-conditin, mitsgaders in de advertis-
sementen van den 25ster December 1768, 22ste December
1769, 11de December 1770 en 24sten December 17717.

21 December. Vernieuwing van de plakaten tegen het
maken en verkoopen van vuurwerk, enz.

24 December. Voorschrift nopens het al dan niet aan-
vaarden door Weesmeesteren van zekere boedels.

Is goedgevonden en verstaan Weesmeesteren eens voor al
by deezen te qualifieeeren om, wanneer de beheering van deeze
of geene boedels door de aangestelde executeuren om deeze of
geene redenen geweigerd en de weeskamer, ofschoon daar
uit gesecludeerd, aangezogt mogte worden om dezelve te
aanvaarden, alsdan zoodanige boedels te mogen accepteeren
of afwyzen, naar bevinding van zaahen, mitsgaders aan hunne
Eerwaardens te verleenen voorschryven aan de Hoog-Edele
heeren Zeventienen in Nederland, dat voortaan alle soldyen,
waar van de rekeningen sedert reeds ten zelfden einde zyn
overgezonden of nog overgezonden worden van persoonen,
welkers boedels by extract-resolutie van de Bataviasche

weeskamer blykt, dat onder haare beheering of administratie

