'

1771, P, A. VAN DER PARRA,

gebragt worden, door den verkoper of koper, volgens hun
onderling accoord, dog van de pondgoederen, die door de Com
pagnie worden ingekogt of aan dezelve geleverd, indien niet
vry verklaard van de betaling van het waag-geld, door den

verkoper of leverancier aan de waagtneester zal moeten voldaan
worden een halve stuiver van het picol van 125 ponden

51 December. Korte uittreksels uit de orders opde vrje el
vaart om de Oost, Noord en West.        4

De wijzigingen in de extracten, medegedeeld op bladz. ie
611615, zijn de volgende:

Vaart om de Oost en Noord.

Art. 5, f. Hierachter is gevoegd de penale sanctie, vroeger
vermeld achter g.                                  Nen
Art. 5, g. In plaats van de bovenbedoelde strafbedreiging
is gekomen: mitsgaders naar Batavia (behalven alleen door dl
de Bataviasche Christen’ burgers), op verbeurte van het
vaartuig, waar mede die goederen overkomen.
- Art. 3, k is vervallen.                     ee

Art. 4 luidt: valle handel in Surattesche linnen’ en yder’ kt
kleeden, mitsgaders in de volgende soorten van Westerse EE:
lywaaten, naamelyk :                       ,

Bengaalsch guinees, gemeen, gebleekt,

    gerrassen, gebleekt,

’   salempoeris, gebleekt, en

    baftas.

Chormandelsch guinees, gemeen, gebleekt,

    hed   ruw,
   bruin, blaauw,
      salempoeris bruin, blaauw,
     gemeen, gebleekt,
      parcallen, bruin, blaauw,
inden     gebleekt,
