1775. P. A;-VAN DER PARR.       Zee 909

die by de begraving van een Gouverneur Generaal gebruikt
wordt, op de kist, mitsgaders, als hy- hooger in qualiteit is,
boven dit alles nog de distinctien, die de leden vande hooge
regeering hebben.                      iis

Art. 9. De hoofd-officieren van de regimenten zullen ook
op de kist mogen hebben, buiten -den degen, echarpe en
vingkraag, de spooren, de handschoenen en het helmet, dog
niets zal vooruit -gedraagen worden dan het wapen alleen;
ook zullen zy een rouwpaard hebben en de colonels en
brigadiers daarenboven twaalf onder-officieren, gaande naast
het lyk met ongedekte hoofden; maar de capiteins zullen
alleen den degen, echarpe en ringkraag op de kist mogen   en
hebben en het wapen vooruit, mitsgaders-de quartieren op Ke,
de kist, zonder meer; en de luitenants envaandrigs zullen
den degen, echarpe, en ringkraag alleen op de kist tn
hebben, zonder wapen.

Art. 10. De officieren en onder-officieren van de taande
Christen’ militairen ofte Mardykers en Mardykers-marines
zullen in diervoegen en met zoodanig getal manschap uit hunne
compagnien begraven worden, als hier onder wordt genoteerd,
naamelyk :    lii                        alike ht

een capitein door een luitenant en vaandrig, nevens 56
gemeenen en een tamboer, met den degen, echarpe en ring-
kraag op de kist, zonder wapen of quartieren, op verbeurte
van een honderd rd voor den. genen, die dat contrarieert; de
helft voor den officier, die de calange zal doen, en de weder-
helft ten behoeven van de stads werken ;      EN

een luitenant door een vaandrig, 24 gemeenen en een tamboer ;

een vaandrig-door een sergeant, een corporaal en 18 gemeenen;

een sergeant door een corporaal en 12 gemeenen;    h

een corporaal door een corporaal en 6 gemeenen, zonder
meer.                            bre ATA

Art. 11. Onder de politicque wotlikenaden zalen de 5
president in den Raad van justitie, geen Raad van Indien
zynde, de oud-gouverneurs, nevens de secretarissen van de
hooge regeering 72 granadiers, een capitein, een luitenant
