1775. P. A. VAN DER PARRA.            967

voorname deel van Comp inkomsten, ter uitwerkinge van eene
reele beterschap daar omtrent en bevorderinge dus voor het
vervolg van Comp meeste interest, de gemelde domeinen voor
den tyd van drie jaaren by publicque opveiling aan de meest-
biedenden zoude verpagten, dan wel aan de gegoedsten van
de supplianten of die suffisante borgen hebben en niets aan de
Compagnie te quaal zyn, in admodiatie overlaten, op denzelfden
voet als de voorgemelde pagt van de boom ; dog teffens verklaard,
dat, daar men van het eerste middel, hoe favorabel in zig zelf
voor de pagters, niet verwagten kon, dat daar door aan het
oogmerk zoude worden beantwoord, dewyl men, by het houden
eener openbaare verpagting, een iegelyk, die ter goeder naam en
faam staat, tot pagter zoude moeten admitteeren en de bekende
nayver der Chineesen hun dan zekerlyk aanzetten zoude om
hooger uitloovingen te doen dan in de voorgaande jaaren, het
tweede, naar de gedagten van zyn Edelheid, verre het beste
was en aan de Compagnie de meeste zeekerheid zoude geeven,
indien de heeren leden daar toe besluiten konden; en dat zyn
Edelheid dierhalven by den capitein der Chineesen, mitsgaders
by anderen, op welkers probiteit zyn Edelheid zig berusten
kon, vernomen hebbende na het vermogen en het gedrag van
die genen onder de gemelde supplianten, welke het hoogste bod
deeden, voor zoo verre zy niet speciaal by zyn Edelheid bekend
waren, daar van een lystje hadt geformeerd, hetwelk zyn
Edelheid tans ook produceerde, om in het laaste geval daar
van gebruik te kunnen maaken, zonder zig te vermoeyen met
het leezen van alle de voorschreven requesten.

En, by ernstige overweeging van deeze zoo aangelegen zaak,
door den heer Gouverneur Generaal nog voorgesteld, mitsgaders
in consideratie genomen zynde, dat van de 5824760 : rds,
welke de pagten in ’t gemeen sedert het jaar 1765 tot 1774
inclusive gerendeerd hebben, successivelyk, om de daar voor
gemiliteerd hebbende redenen, geremitteerd is eene vry aanzien-
lyke somme van rd 215871: 19, behalven hetgene uit oorzaak
van de insolventie der pagters en hunne borgen heeft moeten
worden afgeschreven; dat van de pagtpenningen voor de jaaren
