102            1766, P. A. VAN DER PARRA,

costumes niet in persoon in judicio behoeven te compareeren,
maar konnen en mogen volstaan met eeniglyk e procureur
te oecupeeren’’

7 Maart. Voorschrift nopens de viering van den ver-
Jaardag van den Prins van Oranje.

Aangezien men, ter voorkoming van alle ongevallen, die
door het op- en afsteeken van vuurwerken en afschieten
van alderhande geweer, zoo wel binnen als buiten deeze stad,
ten gelukkigen dage der verjaaring van zyne Doorlugtige
Hoogheid den heere Prince van Oranje en Nassauw, erfstad-
houder, capitein en admiraal generaal van de Nederlandsche
repulieg, en by de vreugde, die daarover alhier met zoo veel
redenen van erkentenisse als blydschap staat bedreeven te
worden, op, den 8e" deezer maand zouden kunnen exteeren,
goedgevonden heeft zulks te verbieden, ongerekend de geene,
die tot verciering en tot verligting dienen kunnen; zoo wordt
alle en een iegelyk daarvan gepreadverteerd by deezen. Ordon-
neerende en beveelende dierhalven de beide collegien, item de
respective officieren van justitie op de executie van het gene
voorschreeven staat scherpelyk en behoorlyk te letten, mits-
gaders tegens de overtreeders van deeze interdictie zonder
dissimulatie te procedeeren, als na rigeur van regten zal
bevonden worden te behooren.

12 Maart. Voorschrift nopens het dienen van intendit
in eenige regtszaak..

Den Raad te meermalen gesien hebbende, hoe dat sommige
der practisyns, in deese off geene zaeke sullende dienen van
intendith, maar simpel. en alleen overleggen een libel, waar
by sy eeniglyk te kennen geeven, dat van intendith dienen,
sig refereerende tot de dingtalen in deesen gehouden, in de
stukken, nevens de libel, ter verificatie overgelegt; en nade-
