1765. P. A. VAN DER PARRA,             85

by faute van dien, den verzuymer in dezen, onder wat pretext
ook, van zyn vermeend regt, actie en pretensie zal zyn en
blyven verstoken, ook wel in ’t algemeen op de buyten comp-
toiren van applicatie mogte wesen, wyl 't daar, zoo min als
elders, mede niet manqueerd aan straf waardige g’interesseerde
kunstgrepen tot een anders schade of onverschoonlyke traine-
ringen om met, hoewel ook al behoorlyke, pretensien op te
komen; zoo is goedgevonden en verstaan om, tot gerusthyd
van de goede ingezetenen dezer landen, het voorsz. placcaat
in dezer voegen over Nederlandsch Indie algemeen te maaken;
en teflens geconsidereerd zynde, dat nopens vertrekkende ook
nog wel eene nadere bepaling zoude kunnen plaats vinden om
hen of hunne gemagtigdens te bevryden van ontydige schuld-
eysschers, waar van maar al te dikwerf suspecte handelwyzen
voorkomen, nog by desen te statueeren en daar mede het zelve
edict Vamplieren, dat, wie uyt hoofde of in maniere voorsz.
iets te pretendeere hebbe op personen, welke van hier naar
een der subalterne comptoiren en vice versa van daar naar deze
hoofdplaats, dan wel van het een naar het ander comptoir of
van hier en elders naar Nederland staan te vertrekken, zyn
actie en pretensie zal moeten institueren vr hun vertrek,
op poene van anders het zelve subject te zullen wezen, dat den
nalatige in de voorschreve twee gevallen bedreygd is, ten zy
op eene satisfactoire wyze kan aangetoond worden, dat men
by het depart van zodanig een persoon, op wien’ men eenige
actie heeft, niet present geweest ware, nog gemagtigdens op
zodanigen plaats gehad hadde, van waar den debiteur vertrok-
ken is, om, in voegen voormeld, te procederen, of dat men ook,
schoon zyne pretensie gemoveerd, egter gene betaling hadde
kunnen erlangen.

En op dat niemand van deze ampliatie eenige ignorantie
zou kunnen pretenderen, is al verder g’arresteerd het voorsz.
placcaat met dese byvoeging te doen herdrukken om, zo te
dezer hoofdplaats, als op de respective buyten. comptoiren,
gepubliceerd en in de Nederduytsche en gebruykelyke inlandse
taalen gaffigeert te worden.
