1769. P.A. VAN DER PARRA.            597 -

Oetober 1768, welke, na genomene resumtie, bevonden wierd
te bestaan in eene ordre om in het oog te houden:

dat ’tde Spanjaarden, volgens de tractaten, niet is g'oorloofd
langs die route na Oost Indien te vaaren;

dat by deeze vaart particuliere negotianten het meest zyn
interesseerden dat, als die hun interest by de eontinuatie
niet vinden, de vaart zelve welhaast vervallen zal;

dat die particuliere handel schadelyk is voor de Comp;

dat, schoon niet raadsaam vinden die vaart door geweld
tegen te gaan, het egter der heeren Majores intentie niet is
iels toe te staan, dat tot ondersteuning of bevordering
deezer vaart zoude kunnen dienen;

waar na de ministers in het verleenen van de allerhenodigste
en absolut onvermydelyke assistentie zig zouden moeten
gedragen en betragten om door alle mercantile middelen het
groote oogmerk teegen het bevorderen deezer vaart, zo veel
mogelyk, te verydelen ;

zo is goedgevonden en verstaan der heeren Majores voorsz.
ordre, niet alleen te deezer hoofdplaatse ter schuldige narigt
en observantie te neemen, maar dezelve ook de ministers en
bediendens op de respective buiten comptoiren ter nakoming
aan te bevelen om, ingevalle de Spanjaarden, hare illiciten
vaart voortseltende, gelyk wel te vermoeden is, als zy daar haar
intrest eenigsints by kunnen vinden, en deeze of geene plaats
quamen aan te doen, zig daarna stipt te reguleeren, wyl het
aanloopen deezer scheepen van andere Uataed buiten deeze
hoofdplaats en de Caab niet vreemd zoude weezen.

5 Augustus. Voorschrift nopens de verzending van par-
ticuliere thee naar Nederland.

Met relatie tot de remarques der Hoog Edele Heeren
Seventienen nopens de thee op vragt, om daar van zo min le
zenden, als mogelyk is, zo om de verzending van slegte thee,
als ’t schadelyk gebruik, dat van die slegte zoort gemaakt
werd, waar tegens begeeren, dat zal worden voorsien; is, om

1
