552            1168. P. . VAN DER PARRA.

zorgen, dat de meerdere vryheid niet strekke ten nadeele
der pupillen’.

21 Maart. Voorschriften voor de kwartiermeesters van
los-vaartuigen.

Alle quartiermeesters, vaarende op champangs, tanjongpours
en andere losvaartuigen, worden hier mede by vernieuwing
wel expresselyk gelast om zig voortaan geene natte, bedurven
of aangestoken goederen, van wat naam of qualiteit dezelve
ook zouden mogen zyn, van de scheeps-overheden te laaten
opdringen om in te neemen, ten ware door specialen last van
het hoofd over Compagnies zeemagt, den commandeur en
vice-commandeur.

Ook worden dezelve wel nadrukkelyk gewaarschouwd en
geordonneerd zorge te draagen om geene bedurven’, natte, nog
aangestoken’ goederen, by die goed droog en wel geconditio-
neerd zyn, in hunne vaartuigen te laaden, ten einde het een
met het andere niet kome te bederven.

Zoo mede worden dezelve op het allerscherpste gelast geene
particuliere goederen, gepermitteerd of ongepermitteerd, van
wie dezelve ook zyn mogen, in te neemen, zoo wel in den
afscheep van land naar de schepen, als van de schepen en mindere
vaartuigen naar land, except de tafelryst, item andere provisien
en goederen van de hooge regeering deezer landen en derzelver
secretarissen, mitsgaders de gepermitteerde lasten van het
hoofd over Compagnies zeemagt, den commandeur, vice-com-
mandeur en die der scheeps-overheden, gelyk ook de bestelpakjes,
die met de schepen, van de West van Indie komende, aangebragt
worden, als moetende in Compagnies kleeden-pakhuis worden
overgebragt; zullende dezelve zig ten dien einde van gemelde
gepermitteerde goederen, van wie dezelve zyn mogen, ter
hand stellen laaten een getekend geleide-briefje, waar in de
goederen in hun soort moeten bekend gesteld worden, als mede
het lastbriefje van den water-fiscaal om, conform hetzelve, aan
den pagter van de boom te vertoonen.
