533            1768: P. A. VAN DER PARRA,

goude ropyen, dat: men genoegzaam geen onderscheid bespeuren
kan, niet tegenstaande dezelve van binnen zeer in ’t gehalte
ten kwade, ja, wel agt caraten met de goede komen te diffe-
reren, buiten dat ’er ook al gevonden worden (alle meest
geconterfait na de twee dubbelde zoort), die genoegzaam in
’t geheel van een ander metaal zyn; en dus door hooggemelde
zyn Edelheid geproponeert zynde om, na ryp beraad, dienaan-
gaande zodanig: te besluiten, als tot wering van dit ten uitersten
bedrieglyk en de goede gemeente merkelyk tot nadeel dreigend
kwaad het gevoeglykste mogte geoordeeld worden.

Waar op geconsidereert, dat, ofschoon alle munten het nabaot-
zen onderworpen zyn en men maar al te dikwerf preuven
heeft, hoede zwaarste straffen den valsen munter niet kunnen
afschrikken, egter ten belange van gedagte, byna- niet te
onderkennen valse ropyen het verlies te drukkende is voor
de gene, welke de ongelukkige laatste eigenaars 'er van zyn en,
na alle verwagting, haast nopens-vele van deze misleidende specie
zouden worden, indien het niet ten uytersten gekeerd wierd;

dat, schoon men derhalven al aanstonds met het gepermit-
teerd munten van de goude ropyen liet uitscheiden en onver-
hinderd roulleren de gene, welke geslagen zyn, dit nogtans
niet ten vollen aan ’t oogmerk zoude kunnen voldoen, wyl den
valsen munter -bereets. gelegenheikt heeft om onder de goede,
die ’er zyn, zyn slinks bedryf te excerceren en daar in op
gelyken. bedekten voet dan zoude kunnen volharden;
 dat gevolglyk het biljoen verklaren van de by ’t placaat
van den 8 October 1765 gangbaar gemaakte enkelde, dubbelde
en twee dubbelde goude Javase ropyen het efficacieuste middel
zy om het kwaad te weren, waar tegen nu ook buiten des
niet militeerd de schaarsheid van courant geld; dan dat, wyl
tans verscheide lieden van deze, tot nuttig gerief der gemeente
geslagen, specie eigenaars zullen wezen, welke dezelve niet
hebben laten munten en, dus, voornamelyk als het goud gere-
kend word op 19 rds het reaal fyn, er verlies op zouden lyden,
strydig. met de by ’t geciteerd edict gestelde waarde, deze er
van. na billykheid schadeloos moeten worden gehouden ;
