he nad

656            1770. P.A. VAN DER PARRA.

stellen op den naam van den waaren eigenaar, ten welken
einde de inbrenger des noods gehouden zal weezen om onder
eede te verklaaren, dat het waarlyk diengenen in eigendom
toekomt, waar voor het ingebragt wordt, sub pene, dat, die
ontdekt wordt daar tegen te handelen, zonder forme van proces
verbeuren zal al, hetgene dat op een anders naam zal worden
of weezen geteld, en zulks ten behoeve van de diacony-armen
deezer stede

Art. 25. De participanten zullen gehouden weezen hunne
te goed hebbende renten drie maanden na het sluiten der
boeken ofte voor ultimo Maart in de bank te komen ontvan-
gen, op pene van na verloop van dien: tyd daar van versteken
te zyn en blyven, ten profyte van de bank.

Art. 26. Op dat de bank in staat zy de renten te four-
neeren en haare bediendens behoorlyk te salarieeren, zal haar
vrystaan de overtollige gelden uit te zetten op landeryen, huizen
en andere suflisante hypotheecquen tegens drie quart, vyf agtste,
een half en drie agtste per cent renten ’s maands, naar dat
president en commissarissen naar den staat der cassa, ten
beste van dezelve, zullen oordeelen te behooren, maar tegens
geen hooger of laager interest.

Art. 27. Op hypotheeequen binnen deeze stad zal niet meer
mogen worden beleend als twee derde en op die buiten de
stad niet meer als de helft van hetgene by den laatsten
verkoop hebben gerendeerd, dan wel der getaxeerde waarde,
naar de situatie en gesteldheid van het hypotheecq, maar wel
minder, als het, ter voorkoming van banquerotten of schaade,
noodzaakelyk mogte worden geoordeeld; en zal geene beleening
boven de tien jaaren mogen continueeren.

Art. 28. Het zal aan president en commissarissen vrystaan
de beleeners daarenboven cautie te doen stellen ten hunnen
genoegen, zonder gehouden te weezen daar van reden te geeven.

Art. 29. Ook zal omtrent de beleeningen op huizen en erven
naast aan de stads buiten-barm, zoo in de Zuider als Ooster
voorstad of in het 6de, 10de, 18de en 19de deel van het blok L,
moeten geobserveerd worden het geresolveerde dienaangaande
