100            1766. P.A. VAN DER PARRA

en dus door haar Eerwaardens besloten zynde om dien.
aangaande het welgevallen dezer regering te verzoeken, zoo
in ’t voorsz. geval, als in ’t vervolg, gelyk by desen geschiede,
is geconsidereerd, dat, dewyl in ’t g'exteerde nog by den
notaris, nog by den testateur, nog ook niet by den Luterschen
kerkenraad gezondigd is tegen een uytdrukkelyke uytsluytende
wet en de laaste ook reeds heeft beginnen t'ageeren, ’t welk
alles derhalven niet welvoegelyk kan verbroken worden, goed-
gevonden. en verstaan de uyterste wille van den voormelden
testateur in ’t presente geval ten vollen te laten effect sorteeren.
Dog andersins buyten tegenspraak voorkomende de bondige
redenen, die Weesmeesteren dezer stede opperen, waarom het
zelve, zoo volgens de statutaire wetten, als overeenkomstig
met de goede ordre, alleen en dus in ’t afgetrokkene, met
uytsluyting van andere collegien, gestigt en geschikt is tot
voogdye of administratie van suflisante boedels van Christenen ;
mitsgaders ook in aanmerking komende, dat, de toelating van
den Luiterschen kerkenraad tot het beredderen van boedels
eens gesteld zynde, ’er ongetwyffeld, wanneer ’er onmondige
kinderen waren, de voogdyschap over dezelve ’er by besproken
en dus een deur zoude geopend worden om kinderen, waar
van een der ouders gereformeerd geweest was, in de Augs-
burgse confessie te zien opleyden, contrarie het daar tegen
nog genomen besluyt ter sessie van den 20" January 1761;
zoo is al verder goedgevonden en verstaan by extract deses
circulair te gelasten, dat niet alleen de notarissen deser stede,
maar ook de secretarissen, eerste klerken en alle andere, tot
het maken van testamenten, codicillen en andere actens van
uyterste wille op de respective buyten comptoiren of ook op
Comp: schepen g’authoriseert, aan Christenen, die voornemens
mogten wezen om, met seclusie van de Weeskamer, ’t zy hier
of ter plaatse, waar zo een testateur of testatrice zigh bevind of
werwaards naar een der Indische comptoiren op wegh,
dan wel waar goederen en onmondige kinderen in deze ge-
westen van dezelve zyn mogte, eenig ander collegie, 't zy
politicg, ecclesiasticq, justitieel of van wat natuur ook, aan te
