1767. P. A. VAN DER PARRA.            229

meubelen, die tot de wagt en officiers kamer behooren, be-
quaam en in eenen goeden staat zyn en zoo daaraan iets
mogte manqueeren, zullen die onderofficieren, voor en aleer
de aankomende capitein de wagt overneemt, daarvan aan hem
kennisse moeten geeven en door denzelven de noodige ordre
daar omtrent ten eersten gesteld worden.

Art. 2. Van alle de ingekomen’ rapporten moet de capitein
van de hoofd-wagt een generaal rapport formeeren en, het-
zelve geteekend hebbende, aan het hoofd van de militie afzenden.

Art. 5. Van alle extra-ordinaire. voorvallen, die van andere
posten worden gerapporteerd, moet ten eersten aan het hoofd
van de militie, den majoor du jour en den stads majoor
kennisse gegeeven worden; en zoo mede, in cas van brand,
door een dragonder aan den heer Gouverneur Generaal, aan
den heer Directeur Generaal, aan den heer president van
Schepenen, de twee opperkooplieden van het kasteel, den
land- en water-fiscaal, benevens den Bailluw, terwyl voor het
overige de officieren der wagten zig moeten reguleeren na
het gene by het reglement in cas van brand dienaangaande
geordonneerd is.

Art. 4. De schildwagten den majoor du jour ziende aankomen,
moet de officier het wagts volk met geschouderd geweer doen
Optreeden en als die hoofdofficier de wagt tot op omtrent
Zestien passen genaderd is, neemt de officier, van de wagt het
Esponton hoog in de regier arm en treedt vier passen na
hem toe; hierop zet hy het esponton by de voet en rapporteert,
hoe sterk de wagt bezet is, wat voor schildwagten by dag
en nagt uitstaan en of ’er eenige manschappen met verlof
Van de wagt zyn gegaan wat voor extra-ordinaire ordres op
Zyn post te observeeren zyn en welke hy geduurende zyn
Wagt ontvangen heeft’ Begeert gemelde majoor het wagts
volk te visiteeren, zoo commandeert hy den officier om het volk
het geweer by de voet te laaten neemen en de patroontassen
Open te maaken; en wil hy de schildwagten en derzelver posten
Ook bezien, zoo moet een sergeant van de wagt medegaan
Om hem dezelven aan te wyzen:
