178.-P. A. VAN DER PARRA,            587

mishandelingen, op de daar tegen gestatueerde zwaare
benaliteiten.

Art. 26. De overheden der naar Japan vertrekkende
schepen mogen in het opzeilen of boegseeren naar de binnen
baai, voor de stad Nangasakki, onder het by maaken der
vlaggen aan de nokken der raas, het welk aldaar in gebruik
is, geene doen waayen van vreemde natien, hoe ook genaamd,
En vooral geene met kruissen, op pene van naar merite ge-
corrigeerd te worden.

Art. 27. De schippers der naar China vertrekkende schepen
zullen, ter reede Wampho gekomen zynde, beurtelings de
Wagt moeten houden en van het voorgevallene rapport doen
of zulks schriftelyk zenden aan den eersten supercarga, teffens
Zorg draagende, dat geene querellen ontstaan tusschen het
volk der schepen en van land of van de vreemde natien.

Art. 28. De overheden der schepen en verdere officieren
zullen de lootzen in Bengale, de rivier: de Ganges in of uit-
lootzende, moeten respecteeren, als of hun het commando, zoo
wel als de verantwoording voor schip en zielen, alleen was
Overgelaten; en zal zig de commandeerende, nog eenig ander
Officier, niet mogen onttrekken te bezorgen, dat de waarschuwing
en ordres van de gemelde lootzen in alles prompt worden
verrigt en nagekomen, ook zorgvuldig toeziende, dat hun
geene onbehoorlykheden aangedaan, maar zy in tegendeel
bescheiden worden behandeld en geconsidereerd, niet naar
hunne qualiteit, maar als luiden, die door deze regeering tot
behoudenisse van Compagnies kostelyke bodems in hunne
fanctien zyn gesteld en die zoodanig ook by regtmaatige
klagten gemaintineerd, terwyl de gene, welke daar toe mogten
Oorzaak geeven, als overtreeders deezer ordre naar verdiensten
Sestraft zullen worden.

Art. 29. Nopens de schepen, die wat laat in den tyd ter
Coehimsche reede mogten vertseven om te ontloopen de stormen,
die als dan gemeenlyk uit het Westen opkomen en waar
Mede de groote Zuider Modderbaai niet ligt of zonder gevaar
kan worden bezeild, kunuen de overheden zig in zulken ge-
