1778. P. A. VAN DER PABBA.          18

bodems behoorlyk te vigileeren volgens de successive ordres
op dat respect.

17 September. - Vrijstelling van den inlandschen ceremonie:
meester te Batavia van het betalen der wagen-pacht.

Op een request van den capitein commandant der Baliers en
ceremoniemeester by het inhaalen en regaleeren van de gezanten
der inlandsche vorsten en grooten, Mochamat Japhar Babandam,
is goedgevonden en verstaan denzelven, naar het voorbeeld van
wylen den majoor, Achmat Babandam, die voor den suppliant
ceremoniemeester is geweest, te libereeren van de betaaling der
impost, op het gebruik van een wagen met vier wielen en het
houden der daar toe noodige paarden gesteld, en hier van
kennis te geeven aan Heemraaden der Bataviasche omlanden.

24 September

eren, Uitschrijving van een algemeenen dank- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener relour-vloot.

8 October. Bepaling, dat de Water-fiscaal moest innen
het verschuldigde voor recognitie-goederen.

In consideratie gekomen zynde, dat de water-fiscaal, die
meerder bedienden heeft dan den ontvanger generaal, ook meer-
der betrekking en ontzag tot en onder de zeevaart, immers
altoos met meerder effect de aanbrengers van recoguitie-goe-
deren tot de verschuldigde betaaling zoude kunnen doen
aanspreeken, wanneer het dien officier wierd opgedraagen, is
derhalven, op de propositie van den heer Gouverneur Generaal,
goedgevonden en verstaan by deezen te statueeren, dat de
bepaalde recognitie van vyf ryksdaalders voor ieder kas, kist
of fust met dranken, die door de officieren van de uit Nederland
komende schepen, volgens de daar toe verkregen’ permissie,
herwaarts wordt medegevoerd, voortaan by den water-fiscaal
zal moeten.ingevorderd en door denzelven aan den ontvanger
