214            1767. P. A. VAN DER PARRA.
KJ

poinct behoort en gebragt moet werden, distinctelyk te
onderscheyden ;

c. door renvoy, veelvuldige andere voorsieningen en pligtelyke
weegen van judicieele of commissoriale assopiatien, trans-
actien, accommodementen, verbale gedingen, liquidatien,
taxatien, van de hand wysingen en diergelyke spoedige
redressen, veele verkeerdelyk, oneygentlyk en teegens den
aart der materien aangelegde, als meede ongefundeert,
vexatoir en noodeloos onderwondene proceduures, deels
limine judicii, deels onder den loop der pleyt gedingen
hors de cour te stellen en deels naa decisie der principale
quaestie, vervolgens nog mede in ipsa executione te
modereeren ;

d. dan wel den tryn en wyse om daar inne naa vereysch
der gevallen en omstandigheeden ordentelyk te voldingen,
gepaste termynen te houden en tot het sluyten der
proceduuren formeel te litis contesteeren.

En oversulks den al te langen, taedieusen, jaa, walgelyken
tryn van pleytvoeren te verkorten, veele kostbaare, nodeloose
instantien en teffens hoogloopende, schandaleuse, ruineuse proces
kosten, als meede de al te seer druckende opmakingen van noode-
loose declaratien en taxatien derselver af te snyden en voor te
komen, mitsgaders waar door al meede aan veele welwillige,
dog onvermogende schuldpligtige, soo ingeseetene, als zeevarende
lieden, eene bequaame gelegentheid sal werden gesuppediteert
om, tot ontwykinge van als eeven, op bekominge van eene
volleedige openinge der aanspraake hunner parthye, by de
exploicteringe of insinuatie der voorsz. appoinctementen of
mandamenten; onder eene behoorlyke renversaal of ander acquit
aan hunne respective partye, dan wel aan eenig ander ver-
trouwd persoon ofte ook, des begeerende, aan den deurwaarder
het geyschte cum expensis ter hand te stellen, te praesteeren
ofte op eene andere gevoegelyke wyse te voldoen, dan wel
(op eene formeele en solemneele schuld- en pligt bekentenisse)
tegelyk eene genoegdoende obedientie, nevens willige aan- en
overwysinge op eenige hunner goederen, eflecten, gagien,
