1766. P. A. VAN DER PARRA.            181

van de sustenue, actie of het regt, die hy heeft op zyne
parthye, waar op dezelve"gefundeert en uyt resulteerende zyn,
als meede versoek van appointement (by aldien de gerequireer-
de op Batavia of daar omtrent woonagtig is) dan wel van
mandament (by zoo verre deselve sig buyten Batavia en dies
distriet onthoud); uyt kragte van ’t welke syne parthye werde
geordonneerd hem, requirant, genoegen te geeven ofte te
voldoen en te betaalen de kosten, daar omme gedaan, of, in
cas van weygeringe of dilay, den opposant sy dag beteekend
voor deezen Raede, omme te seggen de redenen van dien en
te aanhooren sodanigen eysch, conclusie of verzoek, als de
suppliant, ten daege dienende, sal willen doen en neemen, daar
jegens te antwoorden en voorts te procedeeren als na regten,
met byvoeginge (wanneer sulx noodig weesen sal) van deese
clausule, als meede omme teffens te antwoorden op al sulken
versoek van provisie van kennen of ontkennen, namptissement,
decretatie, auctorisatie, continuatie ofte diergelyke, als den
regter sal vermeinen hem te-competeeren; verbiedende der-
halven d’practisyns wel expr esselyk om sig voortaan te bedienen
van eenige hier tegenstrydige andere middelen off weegen
van citatie en exploicten; en ’t welke te doen mits deesen
al teffens den deurwaarders van deesen Raade geinterdiceert
en deselve geordonneerd worden omme, de boven gemelte
appointementen uyt handen der respective practisyns ontfangen
hebbende, ten minsten agt dagen voor de door deesen Raede
daar by gepraefigeerden praecisen regt dag te exploicteeren,
insinueeren en inthimeeren in de manier en form, daar inne,
na gelegentheyd van zaeken, door deesen Raede gesteld ; alles
op poene van nulliteyt en van condemnatie in de costen der
deesen contrarie ondernomene andere middelen en weegen van
citeeren en exploiteeren.

16 December. Last tot het uitroeijen van peper-twinen
in Soekapoera en Limbangan.

Als een staaltje, hoe omstreeks de helft der vorige eeuw
