,

492            1768. P.A, VAN DER PARRA.
gedaan, gelyk by de handgreepen van de hellebaarden geordon-
neerd wordt.

Art. 26. Geen schildwagt, veel minder eene wagt, zal,
wanneer dezelve aan iemand eenig honneur moet -bewyzen,
vermogen eenige wending of ander front te maaken, maar
moeten staan blyven, gelyk zy geposteerd zyn en het front
hun. aangewezen geworden is; insgelyks moeten de onder-
officiers wel letten, dat zy, wanneer niet in het geweer staan
of over straat gaan, iemand willende groeten, de hoed met de
linker hand afneemen en agter het gevest van de sabel laaten
vallen, houdende de rotting met de regter hand uitgestrekt
aan het lyf; ook moeten zy zig vooral niet bukken, nog buigen,
maar in een welgeschikt postuur staan, gelyk by het exercitie-
reglement omstandig. verhandeld is; hetzelve moeten zy ook
den soldaat leeren en onderrigten, dat hy, op straat een officier
ontmoetende, in diervoegen front maake en den hoed alneeme.

Art. 27. De manschappen, dewelke in de wapenen komen,
moeten naar haar grobtte gerangeerd worden, naamelyk, wan-
neer zy in drie gelederen staan, moeten de grootste in het
eerste gelid, die daar aan volgen, iets kleinder zynde, in het derde
of laatste gelid en de kleinste in het tweede of middelste gelid ;
maar bet volk in een rye staande, zoo worden dezelve van de
regter vleugel gerangeerd, dat is de grootste op de regter
vleugel en afdaalende komen de kleinste op de linker vleugel,
hetwelk de onder-officieren op de wagten stipt zullen moeten
observeeren en hun volk zoodanig rangeeren en numereeren,
opdat, wanneer zy optreeden, altoos wel geschikt staan.

Reglement voor de wagten in het kasteel.

Art. 1. De officier of sergeant van de kasteels-waterpoort
zal op de gewoonlyke tyden, by het wagt-reglement vermeld,
mitsgaders by alle andere voorvallen, rapport moeten doen
aan den officier van de generaals-wagt en deeze zal wederom
rapport doen aan de hoofdwagt.

Art. 2. Als. de heer Gouverneur Generaal zyn verblyf in.
