426            1768. P. A. VAN DER PARRA.

TEN TIENDEN.
Van het salut.

Art. 1. Geene schepen onder het ceremonieel van het salut
begrepen zynde, dan de gene, die ten oorlog zyn toegerust en
uit dien hoofde wimpels voeren, zoo wordt allen anderen ver-
boden in zee eenige salut-schooten te den, op pene van zoo
veel maanden gagie te verbeuren, als ’er schooten gedaan
zyn, de helfte ten behoeven van deu ollicier, die de calange
zal doen, en de wederhelfte ten behoeven van de armen der
plaatze, werwaarts zy gedestineerd zyn, vooral in esquader
zeilende, ten zy met voorkennisse en permissie van het hoofd
des esquaders, wiens pligt het dierhalven niet alleen weezen
zal, wanneer dit uitdrukkelyk verbod overtreeden wordt, daadelyk
den krygsraad te beleggen en daar in den overtreeder te
condemneeren in de voorschreven’ boete, dewelke hy anders
of indien conniventie gebruikt, zelf zal moeten betaalen aan
de Compagnie door afkorting op zyne maandgelden, maar ook,
zoo wel by aankomst of vertrek van of op eenige reede, als
in zee, het salut te geeven of op te neemen.

Art. 2. Wanneer twee esquaders malkanderen ontmoeten,
zal de minste van de commandanten den meesten eerst saluee-
ren en bedankt worden, een schipper door een commandeur
van de Indische zen met gelyke schooten, van den schouwt
by nagt en vice-admiraal met twee minder en van een lid van
de hooge regeeringe en het hoofd der zeemagt, als luitenant-
admiraals, met vier minder, te weeten indien de schipper een
esquader commandeert; dog alleen zynde, van den commandeur
der Indische zen met twee, van den schouwt by nagt en
vice-admiraal met vier en van een luitenant-admiraal met zes
schooten minder; een commandeur van den schouwt by nagt
en vice-admiraal, ’t zy hy alleen is of een esquader commandeert,
met twee en van een luitenant-admiraat met vier schooten
minder; een schouwt by nagt van een vice-admiraal en luitenant-
admiraal met twee schooten minder en een vice-admiraal van
een luitenant-admiraal ook met twee schooten minder.
