pen Arre NE Pranic obd dat: irt hanen AEN TE  SANTA en eld Gld Sa aen 2d
p’  At   ls    '      X    ,  -   pe    ris   etn      eek

1772. P. A. VAN DER PARRA.            761

den der Maatschappye tot geen last strekkenden titul en
srang van Opperkoopman’ begunstigd,  iels, waarover de
Heeren XVIIren ontsticht waren.

28 Augustus. Bepaling, dat militairen geene presidenten
van justitile raden konden zijn.

Is goedgevonden en verstaan de ministers in de onderhorige
gouvernementen en directien eens voor al te gelasten om
voortaan, in cas van overlyden, dan wel by afweezendheid van
den secunde of hoofdadministrateur, die daar altoos president is
van den Raad van justitie, dat praesidie pro interim te laaten

bekleeden door het oudste lid naast denzelven, ’t zy koopman

of onderkoopman, dog daar van in tegendeel te excuseeren
het hoofd of eenig ander officier van de militie.

51 Augustus. Bepaling op 2'f, pet. van het vendu-salaris,
verschuldigd voor bij publieke vendutie verkochte aandee-
len in de Amfioen-societeit.

De hoofdparticipanten van de geprivilegeerde amfioen-societeit
te kennen gegeven hebbende, dat de gebruikelyke betaaling van
vyf per cent aan vendumeesteren deezer stede by verkoop
van actien in de gemelde societeit een zwaardrukkende last
was, voor den kooper, met verzoek derhalven, dat het deeze
regeering behaagen mogte die actien by verkoop eguaal te
stellen met vaste goederen en het salaris van dien te bepaalen
op twee eneen half per cent; zoo is, uit consideratie, dat
over de voorschreven betaaling al van over lange gedoleerd
en het zekerlyk zeer oneigen is, dat vendumeesters by verkoop
van zulke actien mieer salaris genieten dan van vaste goederen,
daar nogthans de eerste, even als de laasten, niet kunnende
worden getransporteerd op des koopers naam, voor dat door
hem de verkoop-prys betaald is, by manquements daar van
aan den verkooper, en de vendumeesters dus buiten de minste
risico blyven, goedgevonden en verstaan voor het vervolg by
