922             1775. P. A. VAN DER PARRA

mitsgaders den Chineesen hunne wagens wit te schilderen
en vernissen; ook geen koetzier in den minsten rouw, ’t zy in het
zwart of wit, op hunne rytuigen te plaatzen, veel minder eenigen
van hunne domesticquen of slaaven floersen of andere zwarte
banden om hunnen linker of regter arm te doen draagen,
op verbeurte van gelyke een honderd rd ten hehoeven van
de stads werken.

Zie ook 20 November en 14 December 1798, 25 Junij 1799.

14 Februarij. Toelichting tot het bepaalde op A0 April
1770 nopens het vervreemden van Christen slaven.

Vermits predikanten weigerden slaven-kinderen te doopen,
vr dat deze vrij verklaard waren, bepaalde de Regering, dat
de geenen, die een of meer kinderen hunner lyfeigenen door
den doop der Christelyke kerk doen inlyven, dezelven niet
ralvoorens zullen behoeven vry te geven, maar dat egter omtrent
zodanige kinderen ook betrekkelyk zullen zyn en opgevolgd
moeten worden de ordres, die by de gemelde resolutie gesteld
zyn’’.

Onder mededeeling hiervan aan den kerkeraad te Batavia
gaf de Regering aan dien raad tevens te kennen, dat voortaan
alle slaaven-kinderen, die door hunne lyfeigenaars ten doop
worden aangeboden, ofschoon zy nog niet mogten wezen
gemancipeerd, egter zonder de minste bedenkelykheid tot de
genieting van dat heilige Sacrament geadmitteerd kunnen
worden, wanneer hunne Ivfeigenaars zelfs der Gereformeerde
vleere toegedaan zyn en zig verpligten willen om hunne doope-
lingen in die leere op te brengen, mitsgaders zulks nader, in
de tegenwoordigheid der gemeente, belooft wordt door hun
of andere, die als getuygen staan by de bediening van dat
bondzegel aan zoodanige kinderen.

14 Februarij. Vergunning tot den witvoer van rijst.naar
den overwal.

Om dezelfde redenen, die deeze regeering onder de jongste
