562            1768 P.A. VAN DER PARRA

S bossen marlyn e 50 Javaansche dammers, buiten en be-
halven 5 brandhaaken, 5 houten ladders, voorzien met behoorlyke
weerkeeren, en 6 bamboezen ladders, als twee van 55, twee
van 30 en twee van 25 voeten lang, de haaken en ladders
onder de afdaken van voorschreven’ spuithuisjes, item in het
quartier en op de werf, waar zulks het best geschieden kan ;
terwyl, by eenig gebrek, de brandzeilen op de equipagiewerf en de
waterslangen en mamierings met haare koperen’ schroeven en
bussen in het quartier gemaakt en gerepareerd moeten worden

Art. 10. Tot voorkoming van confusie en om te beletten,
dat, wanneer meer dan twee brandspuiten met derzelver
verdere brandgereedschappen tot het blussen van brand ge-
bruikt zyn, dezelve niet op een verkeerde plaatze gebragt
worden, maar alles wederom geborgen, daar het weezen moet,
zyn de respective spuithaisjes, spuiten, emmers, haaken en
ladders, tot genoemde spuithuisjes gehoorende, alsmede de
plaatzen in het quartier en op de equipagiewerf, nevens de
brandgereedschappen, aldaar te vinden, met nommers onder-
selieiden (het gene nopens het nieuw aantemaakene ook steeds
moet worden geobserveerd) en wel het spuithuisje beoosten de
groote rivier, in het blok A, B, GC, D,E, F, OQ, N 1 en
Q, N 2, S, N 1 en S,N 2, met alle de brandgereedschappen,
die aldaar geplaatst zyn (exceptis de voorschreven touwen),
stuk voor stuk met N 1; die in het quartier geborgen.
worden miet N 2; het spuithuisje en de brandgereedschappen,
daar toe gehoorende, te vinden bewesten de groote rivier, in
het blok A, B en G, met N 5; het spuithuisje bewesten de
groote rivier, in het blok D, E en F, nevens de brandge-
reedschappen, daar toe gehoorende, met N 4; die op de
equipagiewerf geborgen zyn met N 5; het spuithuisje en
de brandgereedschappen in de Chineesche campong met N
6a: aan de Oostkant naast de campong met N 6b en die in
de Buiteh-Nieuwpoort-straat berusten met N 7.

Art. 11. Dan, opdat ten principaaten alles wel en ordentelyk
behandeld worde, is binnen de stad over ieder der twee
brandspuiten en de gereedschappen, die daar by gevoegd zyn,
