(775. P. A. VAN DER PARR.            959

de pagters op de respective plaatzen, van waar dat graan
is uitgevoerd, ingevorderd, voortaan op ieder van die plaatzen
afzonderlyk te laaten verpagten, naamelyk op:

Samarang, Joana,
Sourabaya,      Qualadamak,
Griss,                                      Paccalongang,
Rembang,                                 Oeloedjamie, en
Japara,                           i                    Tagal,

mitsgaders op alle andere plaatzen, die onder het eerstgemelde

hoofd- en de subalterne comptoiren behooren; en in de

pagtconditien zelfs te maaken deeze alteratien. of ampliatien

dat de Javasche kardamon en staart-peper, zoo wel als het
katoen garen, aan de Compagnie privatief gereserveerd zullen
blyven en overzulks door niemand mogen worden uitgevoerd;

dat van de vogelnestjes, in plaatze van den presenten tol
van vyftien ryksdaalders by in- en vyfen twintig ryksdaalders
by uitvoer voor het pikol, te Samarang door den fiscaal, mits-
gaders op de onderhoorige comptoiren door de opperhoofden
of residenten, ten behoeven van de Compagnie, zullen moeten
Worden ingevorderd en door de ministers herwaarts gezonden
vyftien per cent in natura of aan vogelnestjes zelfs van alle
de uitgevoerd wordende partyen, zonder dat dezelven met iets
anders, hoe genaamd, bezwaard, nog ook naar elders dan naar
Batavia zullen mogen gebragt worden, op poene van confiscatie
en verbeurte daarenboven van de vierdubbelde waarde voor
de Compagnie;

dat voor ieder kojang zout, by vervoer naar de overwal,
vier ryksdaalders zullen moeten betaald, dog hetgene naar
eenige andere plaatzen gaat, gelaten zal worden op den
Presenten voet;

dat de oli, die uitgevoerd wordt, geene andere of meerder
belasting zal subject zyn dan de in de negende afdeeling van het
vyfde articul der pagtconditien bepaalde agt per cent, gerekend
naar de inkoops-waarde;

dat, boven den tol der permissie-briefjes tot het aanbouwen
Van vaartuygen, nog voor ieder nieuw aangetimmerd wordend

