1765. P. A. VAN DER PARRA.             69

bezwaarnissen ingebragt hebbende, dat hy niet alleen nu of
zedert de gemaakte reductie in de verstrekkingen, dienaangaande
aan hem gedaan wordende, vermeld by resolutie van den 2e
July jongstleden, het met d'uytgaven op verre na niel gaande
kan houden, maar zelfs al van te vooren er maandelyks, gelyk
hy beweerd, by ingeschoten heeft en overzulks verzoekende,
of om ten minsten het voorige genot van contanten en goede-
ren weder te krygen, of wel om in ’t geheel als castelein
ontslagen te worden: mitsgaders dat supplicq door den heer
Directeur Generaal in handen van het opperhoofd over het
generale soldy comptoir gesteld zynde om, als de behandeling
van deze tafel en de huysvesting der in de loge wonende gas-
ten van naby en dagelyks beschouwende en gevolgelyk ’er ook
best over kunnende oordeelen, dientwegen op te geven, hoe of
dese penuisten tafel op het menagieuste zoude kunnen onder-
houden worden; en daar op door denzelven by een, nevens
het voorsz. request, door welmelden heer Directeur Generaal
mede overgelegd wordende berigt vertoond wordende, dat hy
niels tol vermindering van dese lastpost kan uytlenken dan
het afschaffen van de tafel zelfs; en dat dit te facielder kan
geschieden, om dat de meeste, die er aan komen eeten, maar
drukkers en boekbinders zyn of daar onder maar blootelyk
drie assistenten; zoo is niel alleen goedgevonden en verstaan
om voormelde pennisten tafel by desen geheel te abrogeren en
gevolgelyk voorsz. bakmeester als zodanig t'ontslaan, maar ook,
op de verdere voorstellen van het opperhoofd, de in de logie
thans woonende behoeftige scribenten of die 'er in der tyd
mogten verkiesen in te trekken, te permitteeren om daar in
te kunnen blyven onder het genot van dubbeld kostgeld, te
weeten: het ordinaire ’sComp wege naar den gebruyke en
nog eeven zoo veel uyt de in de zoogenaamde kasse berustende
490 ryxdaalders, om maandelyks door den eerst gesworen
klerk ter generale secretary, als cassier van voorsz. kasse, aan
dezelve gedistribueerd te worden, zoo lange die penningen
strekken kunnen, met het gene successive in die kasse mogte
komen door te rug houdingen van ’t kostgeld van zulke, die
