hel

hoofden en muuren van het sluiswerk door afdryvende boomen,
takkebossen, bamboezen of andere ruigten niet belemmerd
worden, op dat by zwaare afwateringen daar door geen schade
zoude geschieden.

Ten negenden: zal de pagter nauwkeurig moeten agt geeven
en scherpelyk beletten, dat door het volk van de passeerende
vaartuigen met geen zetstokken op de vloer, nog tegen de
muuren van het sluiswerk, wordt gestoten; ten dien einde zal
hy verpligt zyn het noodig volk daar by te houden om de op-
en afvaarenden te gerieven, waar omtrent de commandant van
de veldschans, Tangerang, ook attent zal zyn, ten einde de
pagter niet in gebreke hlyve.

Ten tienden: zal de pagter gehouden zyn op de twee ver-
laaten of boerenverdrieten te passen en, wanneer het water ter
hoogte van 12 voeten zal zyn gerezen, moet hy de twee
schutdeuren laateu vallen tot tyd en wyle, dat daar omtrent
andere ordre zal bekomen, dog by vermindering wederom
moeten ophaalen; en in de drooge mousson, wanneer de deuren
genoegzaam altoos zullen moeten open blyven, zal hy dezelve
egter tweemaal in de week op en neder moeten laaten vallen.

Ten elfden: zal de pagter verpligt zyn by de expiratie der
huur niet alleen het spil met desselfs toebehooren, maar ook
alles, wat hem by den aanvang zal worden overgegeven, bestaande
in een yzeren tros, treklyn en twee baotshaaken, in diervoegen
weder te moeten transporteeren, of dat, by gebrek van dien,
al het manqueerende voor deszelfs rekening zal worden gemaakt
door het werkvolk van Heemraaden.

Ten twaalfden: die deeze pagt mynt, zal illico, na de gedaane

myning, twee suflisante borgen moeten stellen en op de hand of
uiterlyk binnen drie dagen moeten afleggen de eerste paaye

1773. P. A. VAN DER PARRA           8

of eeu derde der pagtpenningen, vervolgens de tweede in de

maand May en de derde of laaste paaye voor ultimo Augustus,
en zulks aan handen van den secretaris en kassier van het
gemelde collegie.

En is wyders verstaan, dat op deeze conditien de voorschreven’
twee nieuwe tolhekken omtrent Pising en Tangerang by pro-

Ee
