258            1767. P. A. VAN DER PARRA.

7 April. Voorschrift nopens vreemde schepen, welke, ter
eeniger reede veens geweest zynde, na ont fangene gerief-
vlykheden, ondankbaar genoeg waren de rhede zonder
veenig salut aan de Nederlandsche vlagge te doen te
pverlaten"’.                ee

Is goedgevonden en verstaan, dat aan de zulke (te weeten
die de insolentie gepleegt hebben, ’t zy by weeder komst het
zelfde of ook een ander schip commandeeren) alle gerieflykhee-
den moet werden ontzegt, zelfs tot water en brandhout inclusive,
indien de nood aangaande die twee articulen het tegendeel
niet veryscht; dat ook aan geene der officieren off mindere
schepelingen van zodanige bodem zal mogen toegelaten worden
om aan land te vernagten, maar gelast om binnen twee maal
vier en twintig uuren de-rhede te verlaten, ten ware, dat
dezulke hunne verkeerde en aanstotelyke handelingen wilden
erkennen en het geweigerde of agtergelatene salut wilden
repareeren, wanneer de zaak consequentelyk van gedaante ver-
andert en in welken gevalle de versogte benodigtheeden, indien
’ buyten eygen ongerieff geschieden kan, matig zullen kunnen
en mogen afgelangd werden, mits nogtans in allen gevalle
onderscheyd gemaakt werde tusschen dezulke, die een gedwongen
beleefdheid afleggen, en de zodanigen, die de pligten van vriend-
en bondgenootschap na de regelen van billykheid betragten.

7 April. Voorschrift nopens vreemde schepen, suspect
van mors-handel.
hd

Is goedgevonden en verstaan de zulke, die in der daad sus-
peet zyn, dat z’alleen de rheede zoeken om daar te vertoeven,
tot dat ze gelegendheid krygen om daar of omstreeks te mors-
sen, blotelyk met water en brandhout te voorzien en in dric
dagen te doen vertrekken.

27 April
12 Mei

Bepalingen nopens den handel in benzo.

Ingevolge het geresolveerde in Raade van Indi op den

-
