ie Md
720            1771, P. A. VAN DER PARR.

Op 14 November 1777 is nader bepaald, dat niet alleen de
baas-kaartenmaker, maar ook twee kundige schippers, door
den commandeur en opper-equipagiemeester te verkiezen’,
de journalen moesten nazien.

22 November. Voorschrift nopens artillerie.

Den heer Directeur Generaal vertoond hebbende, dat op
verscheidene buiten comptoiren, inzonderheid om de West van
Indie, ook gevonden wierden canons, mitsgaders rond en lang
scherp, van geen het minste gebruik, dog dat zyn Edelheid de
quantiteit daarvan niel bepaaldelyk kon opgeeven door gebrek
van de nodige extensie by de jaarlykse memorien van de daar
in voorraad zynde artillery goederen, met versoek, dat tegen
de nuttelooze aanhouding van dezelven mogte worden ordre
gesteld; zoo is, na deliberatie, goedgevonden en verstaan de
ministers en bedienden op alle de onderhoorige buiten comp-
toiren niet alleen te gelasten om voortaan by de jaarlyksche
memorien der restanten van metaalen’ en yzeren’ kanons,
mitsgaders van het lang en rond scherp, distinct te noteeren,
van wat calibre en utiliteit zy zyn, ten einde dan daar over
zoodanig te worden gedisponeerd, als men ten meesten dienste
van de Compagnie zal nodig oordeelen, maar ook om de wan-
calibres van het een en ander herwaarts over te zenden.

22 November. Voorschrift nopens in hospitalen overleden
Compagnie's dienaren.

Tot voorkoming van nadeelige abuysen is goedgevonden den
hospitaals boekhouder te gelasten om in het vervolg jaarlyks,
voor het sluiten zyner boeken, by een schriftelyk berigt aan
den heer Directeur Generaal op te geeven de naamen van
zoodanige persoonen, welke geduurende den loop dier boeken
in het hospitaal overleeden of er dood ingebragt, dog, by ontsten-
tenis der formeele reekeningen, onafgesloten gebleeven zyn,
ten einde daarop zyn Wdelheids ordres af te wagten.
