648            1770. P. A. VAN DER PARRA

toegedaan, tot lasten van het Chinesche hospitaal kwaamen,
verzoek deeden om de volle boete van rds 25 voor ieder slaaf
of slavinne, die door Chineesen off Mahumetanen werden
gemancipeerd, te mogen genieten;

zoo is, hier over gedelibereert en in aanmerking genomen
zynde, dat, wyl ’t collegie van Boedelmeesteren alleen de last
van onchristen vry gegeeven draagen moet, hun versoek billyk
is en, behalven dat, altans te eerder kan ingewilligd worden, nu
de diacony, mits haare ruime middelen, dat gedeelte dier
boete wel missen kan, goedgevonden en verstaan daar in te
econdescendeeren en overzulks tot support der toenemende lasten
van ’t Chineesche hospitaal, met alteratie van het gearresteetfle
aan deze tafel op den 20:" May 1766 voormeld, by deezen aan
dat huis toe te wyzen de volle boete van rds 25 voor ieder
Iyfeigen, die door Chineesen, Mahumetaanen en andere onchris-
tenen in ’t vervolg zal worden gemancipeerd.

8 Mei. Vernieuwing van de voorschriften, gegeven op 20
Augustus 1751, nopens de verantwoording van admini-
stratieve bescheiden bij overdragt van administratien.

Den heer Directeur Generaal g'exhibeerd hebbende een bericht
van de casteels opperkooplieden wegens de examinatie en
bevinding van de boeken en papieren, tot de respective adwmi-
nistratien alhier behoorende; zoo is goedgevonden en verstaan
de defecten en irreparabele, ten overstaan van expresse gecom-
mitteerden, door het vuur te doen vernietigen, doch daar en
tegen die goed bevonden of welkers gebreeken gecomplieerd
zyn, te laaten ter verantwoordinge van de administrateurs of
boekhouders, die daar voor zorge moeten draagen, mitsgaders tot
tegengang van alle nonchalanges en quade practycquen omtrend
het verwaarloozen en verduisteren of te zoek brengen der boeken
en bylaagen, en om teffens den pas af te snyden tot de excusen en
exeptien, waar van de gene, die het aangaat, gewoon zyn zich
te bedienen om van alle aanspraak en verantwoording bevryd,
mitsgaders straffeloos te blyven, by renovatie van ’t gearres-

ki 4

mi
