1774, P. A. VAN DER PARBA.

hadt; en dat hoogdezelve derhalven niet kon af zyn van te
verzoeken, dat tot de gemelde markthouding als nog geprivi-
legeerd mogte worden; zoo is goedgevonden en verstaan, niet
alleen aan zyn’ Edelheid by deezen privilegie te verleenen om
op het voorschreven landgoed, Buitenzorg, verder twee maalen
ter weeke marktdag te houden, maar ook dat regt aan het
evengemelde buitengoed voor altoos te accrocheeren, ten einde
by dies verkoop of overdragt aan de volgende eigenaars over
te gaan, zonder dat iemand hunner tot de continuatie van
hetzelve zal behoeven verzoek te doen by deeze regeering;
en hier van by extract deezes kennis te geeven aan het col-
legie van Heemraaden der Bataviasche ommelanden.

14 Januarij. Ranglijst van Compagnie’s dienaren te
Batavia.

Zyn’ Edelheid, de Hoog-Edele Groot-Agtbaare heer, Gouverneur

Generaal van Nederlandsch Indie.

De Wel-kdele Groot-Agtbaare heer, eerste Raad en Directeur

Generaal van Nederlandsch Indie.

De Wel-Edele Gestrenge heer, Raad ordinair of extra-ordinair

van Nederlansch Indie.

De Wel-Edele heer, president in den agtbaaren Raad van justitie

 deezes casteels,

oud-gouverneurs,

geligeerde gouverneurs,

secretarissen van de hooge regering in functie,

  oud-eerste en tweede secretarissen van hunne Hoog-
Edelheden.

De Agtbaare heer, ordinair of extra-ordinair lid in den agtbaaren

Raad van justitie deezes casteels.

N.B. De geassumeerde leden hebben, als zy niet in den raad

of in commissie zyn, geen andere rang als van hunne

qualiteit of politique bediening.

De heer oud-directeurs,

De Edele heer
