1165. P.A, VAN DER PARRA.            bi

de vrouwen vervallen: zo is, om daar omtrend ook in het
vervolg te voorsien, goedgevonden en verstaan, tot nadere
ampliatie van het gemelde billet van den 7 April 1761, de
respective notarissen te- gelasten en t'ordonneeren om by de mu-
tueele teslamenten, even gelyk reets in het generaal omtrent
alle andere actens is gestatueerd, ook te doen influeeren, dat
de vrouw, de langstlevende zynde, zal moeten zorgen, dat de
vaste goederen, die by overlyden des mans op haar mogten
vervallen, binnen den voorsz. tyd op haar naam worden
overgeschreven, sub poene van de boete, by het evengemelde
billet bepaald; gelyk mede, dat, wanneer de vrouw, met
een huwelykse voorwaarde getrouwd en vaste goederen
bezittende, die op haar eygen naam staan en zy aan haar
man vermaakt, dese deselve insgelyks, op gelyke poene,
binnen den meergemelden tyd op syn naam zal moeten doen
registreeren.

9 Augustus. Nadere omschrijving der jurisdictie van
den Advocaat-fiscaal en van den Water-fiscaal.

Om, zoo veel mogelyk, nader den wegh af te snyden tot
alle hacquetten over het poinct van jurisdictie onder de respec-
live officieren van justitie, waar omtrend, met opzigt tot den
advocaat fiscaal en water-fiscaal, by resolutie van den 22er
November 1748 voor de laaste maal gedisponeerd is; zo
is, op de propositie van den heer Gouverneur Generaal, goed-
gevonden en verstaan tot nadere ampliatie van de dierwegens
in vigeur zynde permanente wetten en schikkingen en
byzonder met relatie tot die van den waterfiscaal, by wege
van opheldering van het meergemelde besluyt, te verklaaren
en te statueeren:

dat des advocaat fiscaals jurisdictie, gelyk van ouds, zig exten-
deert tot alle plaatsen onder het ressort van de Nederlandsche
Compe in dese gewesten, voor so verre daar van in desen geen
Speciale uytzondering word gemaakt, naamelyk ten aanzien
van den waterfiscaal, dewelke zigh zal uytstrekken ;

-
