574            1769, P.A. VAN DER PARR.

schip ’t eerste komen moet, op dat daar, in conformite der
circulaire ordre van den 5" Maart 1767, het nodig onderzoek
geschiede. en by vertrek andermaal gecommitteerdens naar boord
gezonden worden om inspectie te neemen, hoe diep dusdanigen
kiel dan treedt, ten fine daar van communicatie te geeven,
werwaards de destinatie legt; met last om van alle comptoiren
teffens het vereischte verslag dientwegen aan deeze regeering
te suppediteeren.                               E

afs
MM April. Wijziging der instructie voor de zeevarenden
in dienst van de O. IL. Compagnie.

Geresumeert weezende een addres van den commandeur en
opper-equipagiemeester, behelzende bezwaarnissen over de by
vernieuwing gestelde ordres wegens de verstrekking van equi-
pagie goederen in de instructie voor den zeedienst, by renovatie,
alteratie en ampliatie op den 10ee October 1768 g’arresteerd,
bepaaldelyk in de 6de en 74 artikelen van den vierden titul,
en zulks, om dat, op welke nuttige gronden en met wat een
goed oogmerk de ordres, daar in vervat, tot het maaken van
de beste bepaaling gesteld zyn, het niet zelden aan bekwaame
en braave lieden ontbreekt om tot uitvoering te kunnen dienen ;
onder voordragt, dat daarom, naar het gebruik in Nederland
en elders, tot een gereguleerde verstrekking de schikkingen
ten eenemaal overgelaaten worden aan de zorg en kundigheid
van den equipagiemeester, behoudens vryheid aan de scheeps-
overheden om, wanneer hen hunne vermeende noodzaakelykheid
mogte geweigerd worden, zich daar over direct aan deese
regeering t'addresseeren; zoo is, wyl men in der daad maar
te zeer moet roeyen met de riemen, welke men te boord heeft,
goedgevonden en verstaan om, ter voorkoming van confusie en
noodeloose moeilykheden, met alteratie van voorsz. 6 en 7e
artikelen, het bepalen van henoodigde equipagie goederen voor
alle ’sComp schepen en vaartuigen, ’t zy op wal reizen
dezelve gaan of het andersints vereisschen, alleen te defereeren
aan de attentie en zorg van den commandeur en opper-equi-
