114            1766: P. A. VAN DER PARRA.

20. Maart. Voorschrift nopens den verkoop van desolate
boedels.

Aanneemelyk gesteld zynde om by verkoopingen van desolate
nalatenschappen de geregtelyke gecommitteerdens te excuseren,
mits de zwaare kosten, die daar door veroorzaakt worden, en
’t zonder eenige kwaade gevolgen door den secretaris, als
sequester, wel alleen geschieden kan; zoo is verstaan om, met
eenige afwyking van de oude costumen, zulks in ’t vervolg,
ter zake zodanige nalatenschappen, ten bywesen van gecom-
mitteerdens g'inventariseerd, maar blotelyk door de respective
secretarissen van justitie te laten verrigten.

20 Maart. Voorschriften nopens drukkerijen.

Art. 1. Ter voorkoming van alle onbehoorlykheeden om-
trend de drukkery, zal over deselve, gelyk reeds zedert eenige
jaren in gebruyk is geweest, altoos een lid uyt den Achtbaren
Raad van justitie ofte ander gequalifieeerd minister door deese
regeering aangesteld werden tot censor.

Art. 2. Die, ofschoon van syn departement alleen is het
oog te houden op de stads-drukkery en zyn gezach zig
eigentlyk ook maar over deselve uitstrekt en de kasteels-
drukkery daar en teegen sorteerd onder den eersten secretaris
deeser regeering, egter ook, om de lastigheid van de laatst-
gemelde bediening niet te vermeerderen, zal visie neemen van
alle boeken en papieren, den dienst of het belang van de
Comp niet concerneerende, welke in de kasteels-drukkery ter
persse werden gebragt ten dienste van particulieren, die hem,
eeven als de doodbriefjes en alles, wat in de stads-drukkery
gedrukt - werd, niets uitgezondert, na dat de derde of laatste
proef nagezien zal zyn, zullen moeten werden gepresenteerd
om gerevideert -te werden, ter ontwaring of daar in iets
onbetamelyks werd gevonden.

Art. 5. En zal hy in dorso van zodanigen gerevideert
exemplaar voor gezien moeten teekenen en het zelve zodanig
