1766. P. A, VAN DER PARRA,            167

mede aan dese tafel op den 27" Augustus 1754 gestatueerde,
by aldien ’er prompt aan g’obedieerd wierd, om namelyk de
Muhametanen, die tot dien tyd nopens hunne huwelyken van
alle belastingen waren g’eximeert, in een zelve graad te stellen
met de Chineesche inwoonders dezer colonie; dog dat, dewyl
zulks niet behoorlyk geschiede, alzoo de kapiteyns van de
Moorse en Mahumetaanse ecampongs, die tot het ontvangen
der gestelde belastingen gequalificeerd waren, weynig of genoeg-
zaam geen penningen aan Boedelmeesteren verantwoordeh en
zy dus genoegzaam nooyt onderrigt wierden, welke inlanders
met den anderen in den echt traden, overzulks verzogten, dat
niet alleen de geciteerde ordre van anno 1754 gerenoveerd,
maar ook in zoo verre gealtereerd mogte worden, dat, instede
van de capiteyns der campongs, de Mahumetaansche en Moorse
leden van ’t collegie geauthoriseerd wierden aan alle inlanders,
welke. zigh in ’t huwelyk wilden begeven, voor af, naar de
wetten, licentie te geven en haren secretaris op bewys des,
wegens de trouwbriefjes expedieeren konde, onder daadelyke
inpalming van de bepaalde geldsom, waartoe (vervolgen de
vertoonders) de gesteldhyd van haar fonds tot goedmaking
der te dragen ongelden ook niet weynig pleytte, als mede de
onzekerheyd, waar in zy niet zelden fluctueren omtrent de
verdeeling der nalatenschappen; zoo is, na hier over gedeli-
bereerd en inzonderheyd in aanmerking gekomen was, dat aan
de kapiteyns der respeclive -campongs met geen voeg het
vermogen en toezigt kan ontnomen worden, dat zy in dezen,
zoo wel als in verscheyde andere opsigten over hunne onder-
hoorige, eguaal met de Chineesche officieren, tot zeer goede
eyndens of nuttige oogmerken bezitten, hoe zeer aan de andere
kant diend gezorgd tot styving van Boedelmeesteren haar capitaal
en om hen in beter kennelyken zekerheyd nopens de huwelyken,
die voltrokken worden, te stellen, overzulks goedgevonden en
verstaan om, niet alleen, met renovatie van het g’arresteerde
op den 27" Augustus 1754, de gegoede Muhametanen en
Mooren by het aangaan van een huwelyk te doen betalen
agt en door de minder. vermogende drie ryxdaalders ten voor-
