De Edele

De Manhafte

1774. P. A. VAN DER PARRA.

als zy in het naamboekje volgen, tot den boekhouder
op het hospitaals-comptoir inclusive,

tweede landmeeter, onderkoopman zynde,

garnisoenschryver,

eerste suppoost op het comptoir van den opper-equi-
pagiemeester,

commissarissen van kleine gerigts- en huwelyksche
zaaken,                                   '

secretaris van kleine gerigts- en huwelyksche zaaken,  k

hoofd-ingelanden,

boedelmeesteren van de onchristen’ sterfhuizen,      rd

secretaris van boedelmeesteren, onderkoopman zynde,

procureurs,

onderkooplieden buiten emplooi,

gezworen clercq van Weesmeesteren, onderkoopman
zynde,

oud-onderkooplieden, naamelyk die uit Compagnies
dienst ontslagen zyn behoudens qualiteit of rang,

diaconen in functie,

Compagnies apotheker,

buiten-regenten van het vrouwen-tugthuis,

buiten-regenten van het lazarus-huis.

cornets van de lyfwagt.

vendrigs van de infanterye,

vendrigs ingenieurs,

ordinaire vuurwerkers.                               NS

vendrigs en cornets van de burger-schutterye en
cavallerye,                                 S

oud-vendrigs en cornets van de burger-schutterye en
cavallerye,

gezworen clercquen ter generale secretarye,

ordinaire clerequen ter generale secretarye,

gezworen clercq van Weesmeesteren, gen onderkoop-

man zynde,

adjunet gezworen clercq van den Raad van justitie,

gezworen clereq van de bank courant en bank van leening,
