678            1771. P. A. VAN DER PARRA.

19 Februarij. Zatrekking van de op 29 Maart 1757
verleende vergunning tot het oprigten van een schouwburg
in het heeren-logement te Batavia.

Deze intrekking geschiedde op verzoek van den eigenaar
van den schouwburg, die daarvan Cn of meer woonhuizen
wilde maken.

11 Maart. Voorschrift nopens confiscatie van goederen
van veroordeelden.
Z

In overweging genomen zynde, dat by alle de collegien van
justitie onder het ressort van de maatschappy op geen eenpari-
gen voel gehandelt wordt in het stuk van de confiscatie der
goederen van delinquanten, door dien zommige zich houden aan
den regel: die zyn lyf verliest, verbeurd zyn goed, en eenige, haar
reguleerende na de resotutien van haar Hoog Mogenden de heeren
Staten Generaal der Vereenigde Nederlanden van den 15er
November 1617, de confiscatie voor de helft decerneeren, terwyl
andere daar en tegen vermeenen, dat de verbeurte van goederen,
in tgeheel, nog ten deele, geen plaats behoord te vinden, wyl
alle confiscatien by de resolutie van haar Edele Groot Mogende
de heeren Staaten van Holland en Westfriesland van den 1e2
May 1752 zyn afgeschaft; zoo is, om eenmaal te doen cesseeren
alle twyfeling en onzekerheid omtrent dit aangelegen poinct en
teffens te prevenieeren de "inconvenienten, waar aan hetzelve
subject. is en die uit eene willekeurige handelwyze in zaaken
van die natuur resulteeren kunnen, na rype deliberatie en wvl
deeze regeering zich steeds na de opgemelde resolutie hunner
Hoog Mogende van den 15:" November 1617 gereguleerd en
meer dan eens de bservantie daarvan aanbevoolen heeft, mits-
gaders nog van begrip is, dat mitsdien conform in deeze landen
diend gehandeld te worden, zoo lange dezelve niet gecontra- f
mandeerd of de observantie der resolutie van haar Edele Groot
Mogende van den 19 May 1752, dan wel eenige andere wet
speciaal door de heeren Mujores aanbevoolen wordt, noodzaa.
kelyk geoordeeld en overzulks goedgevonden eu verstaan te
