(768. P. A. VAN DER PARRA,            565

Art. 21. Als hoofden over de voorschreven’ Compagnies
lyfeigenen zullen, naar usantie, het opzigt hebben de opper-man-
dadoor en twee der habielste onder-mandadoors uit het quartier,
mitsgaders over de voornoemde Mooren de meesterknegt der
kuipers van de equipagiewerf en twee der bequaamste sarangs.

Art. 22. Zoo ras ’er brand in de stad of het kasteel ontstaat,
zullen zig ook naar Compagnies wapenkamer hebben te begeeven
het vrye wagtsvolk, welk op het kasteel en aan dies baraquen
bescheiden legt, zonder wapens, om mel de wapenkamersgezel-
len de brandspuiten te bezorgen ter plaatze, alwaar een dier
baazen zulks zal noodig agten; en wanneer de ambagtsgezellen,
zoo uit het quartier als elders, zullen gekomen zyn ter verdere
reddinge der brandspuiten, moeten voorschreven militairen
direct naar hunne bescheiden’ post wederkeeren ter af haalinge
van hunne wapenen om zig voorts te vervoegen naar de plaats
d'armes, welke volgens guarnisoens ordre hun bekend is.

Art. 25. Over alle de opgemelde bediendens der brandspuiten,
ete, binnen de stad als opper-brandmeesters aangesteld zynde
den fabriek ten belange van N 1 en 2 en den commandeur
en opper-equipagiemeester over die van N 5, 4 en 5, mitsgaders
over die van buiten een der Scheepenen deezer stede, daar toe
successive expres te benoemen, zoo zullen deeze drie opper-
brandmeesters, onder het hooger gezag van den heer president
van Scheepenen en, by zyn Edelens absentie, van den Bailluw of
Drossaart, niet alleen het generaal bestier over de brandspuiten,
etc., hebben, maar ook voornaamelyk zorge moeten draagen, dat
alles in een goede orde kome te blyven, mitsgaders de gemelde
spuiten en verdere brandgereedschappen in een compleet getal
gehouden en de gebreken, dewelke daar aan door den tyd en
het gebruik komen te ontstaan, ten spoedigsten gerepareerd
worden, met deezen verstande nogtans, dat deeze reparatie
omtrent de zes spuiten en brandgereedschappen, die in de drie
spuithuisjes binnen de stad zyn geplaatst, nevens de vier spuiten
en haar toebehooren, welke buiten zyn, ten laste van de stad,
mitsgaders der vier overige spuiten en brandgereedschap-
pen, die in het quartier en op de equipagiewerf geborgen
