28             1765. P, A, VAN DER PARRA.

zynen dienste, aan land zullen mogen vernachten en geen
anderen, ’t zy ook onder wat titul of pretext ;

5 dat de commandeerende officier van de brandwacht, by
een vreemd schip geplaatst, onverminderd de ordre tot
visitatie van alle aankomende of van boord gaande vaar-
tuygen, niet gedogen zal, dat eenig vaartuyg, hoe genaamd,
na dat de vreemde schuyten of sloepen met zons-ondergang
van de wal terug gekeerd zyn, aan boord van ’t vreemde
schip aanlegge of van boord vare; met ordre om de
zulken, die het in weerwil deser ordre onderstaan willen,
eerst door een schoot met los kruyd te waarschouwen en
niet gehoorzaamd wordende, met scherp op de zoodanigen
te vuuren, al ware het ook met gevaar van hen in den
grond te schieten ; onder verderen last, om zulke vaartuygen,
die door toeval voor zons-ondergang niet aan boord hebben
kunnen komen, aan boord van de brandwacht te doen
vernachten.

Van welk een en ander verstaan is de aanweezenden en
vervolgens aanlandenden vreemdelingen te doen kennis geven
door den sabandaar, wien het departement der Christenen
aangaat, en door denzelven te doen letten op de punctueele
executie dezer resolutie.

15 Mei. Verbod tegen de vaart van China op Malaka
en vice versa.

Ter gelegenhyd van het gecommuniceerde wegens de vreemde
Europische en inlandsche handelaars in China gereflecteerd
wezende, dat de permissie aan Chineesche jonken om te
Malacca ten handel te komen is prejudiciabel aan de negocie
van Batavia, om diergelyke redenen, als by resolutie van den
zen Augustus 1764 wegens de jonk van Macasser is aange-
haald, en dat ze veel al gelegenhyd geeft tot den sluykhandel
in ’s Comp: privativen tak van negocie in het thin en dat in
allen gevalle deeze vergunning van geen vroege instelling is,
alzoo de jonken in vroegere jaaren nergens anders dan te
