(77. P. A. VAN DER PARRA.

ten storten en zoo derzelver verlanding vermeerderen; terwyl
daarentegen alle de reparatien, vernieuwingen en voorzieningen,

" welke op de plaatzen voor Comp: gebouwen, erven en pleinen

nodig zyn, voor haare reekening zullen moeten worden gedaan
door het volk van het ambagts-quartier, onder het toezigt van
den fabryk, dien de noodige attentie daarop gedemandeert
wordt by deezen.

En op dat men zig van de executie deezer ordres, met
opzigt tot de plaatzen voor de huyzen en erven der ingezetenen
langs de gragten, zoude mogen verzeekeren, is teffens niet
alleen verstaan te verklaaren, dat de voorschreeven’ reparatien
of vernieuwingen van de muuren der stads gragten, mitsgaders
nodige voorzieningen van de zinkputten, met ultimo Juny des
aanstaanden jaars 1772 zullen moeten weezen geabsolveerd en
dat, by versuim, Schepenen zulks na dien tyd zullen laten
verrigten voor reekening der eigenaars van de gemelde huysen
en erven, naar mate het een ieder aangaat, maar ook hunne
Berwaardens daartoe by deezen zoo wel expresselyk te qualifi-
eeeren, als om van de onwilligen ter betalmge van het geene
voor hunne rekening is aangemaakt, de invordering by executie
te mogen doen, zonder onderscheid tusschen Comp dienaaren
of anderen, nadien alle de eigenaars der huysen en erven
langs de gragten binnen de stad, voor zoo verre het opgemelde

betreft, by deezen subject gehouden worden aan de judicature

van den gemelden geregte.

20 September. Bepaling, dat de gepermitteerde kisten
van repatrirende leden van de Hooge Regering, des
verlangd, in de ruimen der retourschepen moesten
geborgen worden.

Deze concessie was eene wijziging van het bde hoofdstuk,
art. 9 en 10 van"de instructie voor zeevarenden, vastgesteld
op 10 October 1768.

20: Septembe    schrijvi                   f
render Uitschrijving van een algemeenen dank- en

bede-dag.

