1766, P A, VAN DER PARRA.            107

vboedels, waar over de proceduuren ontstaan zyn, na dato
vinsolvent bevonden worden, geprefereerd en als geregtelyke
skosten aangemerkt zullen worden.

20 Maart. Ampliatie van het bepaalde bij de Statuten
van Batavia nopens het geven van kwitantie door
Advocaten en Procureurs.

Zie deel 1, bladz. 498, alin. 2 v. b.

De Regering bepaalde, dat de practizyns, die, voor het uyt-
eynde van een proces, door verschotten in verlegenhyd om
contanten zouden kunnen raken en dus, wanneer hunne clienten
het behaagde, eenig geld ter te gemoed koming van dezelve
mogten ontvangen, als dan verpligt zullen wesen om voor
zodanige penningen behoorlyk bewys te geven, teffens zorg
dragende om niet meer in zodanigen geval te verzoeken of
aan te neemen, als ze in ’t verschot zyn, mitsgaders calcu-
latief verdiend hebben; en zulks, wyl nu en dan by ’t redderen
van boedels ondervonden word, dat, mits het penaal verbod
by de blaffert van den Raad van justitie sub dato 20 December
1695 om iets te ontvangen, voor dat de zaak afgedaan is,
ten zy in zaaken van groot belang en dan egter niet als na
taxatie, deze of gene practisyns zig laten assisteren, zonder
dat z'er by een recepisse, tot gerusthyd van den goedwilligen
gever, melding van kunnen of durven maken, waar door dan
ook evengedagte interdictie, die door ’t misbruyk tot nadeel
van boedels in zulken gevalle strekt of kan strekken, by
desen buyten verbinding voor ’t vervolg gesteld en gelaten
word.

20 Maart. Aanvulling van het bepaalde op 15 September
1765 nopens het arak-stoken.

De Regering voegde hierbij, dat rde araksbranders met
opzigt tot de tyd, dat zy stooken mogen, en de recognitie,
die zy daar voor moeten betalen, zigh aan gedagte en de jongste
