394            168. P. A. VAN DER PARRA,

Art. 12. Het hoofd van de zeevaart alhier en de equipagie-
meesters te Colombo en Hougly moeten van de overheden
der uit Nederland arriveerende schepen vorderen en aan den
Heer Gouverneur Generaal, dan wel aan de hoofdgebieders
van de voorschreven’ plaatzen respective, overhandigen de
volgens resolutie der hooggemelde Heeren Zeventienen van
den 135 October 1766 geformeerde en by huu vertrek mede-
gekregen’ lysten of rollen van de ambagtslieden, ter ervaaringe
en nader onderzoek van derzelver bequaam- of onbequaamheid,
welke rollen den overheden by deeze gelast wordt behoorlyk
te bezorgen.

TEN VIERDEN.
Van de equipagie, vertimmering en verstrekking.

Art. 1. Wanneer een sehip uit Nederland ter Bataviasche
reede komt aan te landen, zullen met den eersten twee schippers
by eene schriftelyke ordonnancie van het hoofd der zeevaart
derwaarts gecommitteerd worden, welke ten hunnen overstaan
zullen doen opgeeven, wat equipagie-goederen zoodanige bodem
uitgebragt, op de reize (volgens de verklaaring daar van aan
han te vertoonen) verbruikt en nog in voorraad heeft waar
van geene zullen mogen geligt worden aan land, dan die absolut
overtollig mogten zyn, ter decisie van het meergedagte hoofd
der zeevaart of den opper-equipagiemeester; zoo als ook geen
de minste verstrekkingen van equipagie-goederen aan zoodanig
schip gedaan mogen worden, dan na dat in zelfdervoegen de
onvermydelyke noodzaakelykheid daar van zal weezen gebleken,

Art. 2. En wanneer een schip begeven wordt, zal het
transport van deszelfs equipagie-goederen, ammunitie van oorlog,
ete, volgens den inventaris moeten gedaan worden door
gecommitteerdens, even als straks nopens den opueem der
uitkomende schepen is geordonneerd, welk transport de over-
neemer zal hebben te tekenen, ten bewyze van de verantwoording,
die hy daar van op zig heeft genomen, na dat bootsman en
