1767. P. A, VAN DER PARRA            265
e

Art. 15. Van en naar deeze hoofdplaats, Java’s Oostkust,
Madura en Cheribon staat de vaart open voor alle plaatzen
onder deezen Archipel, inzonderheid van en naar Sumbawa,
Bima, Tambora, Boeton, Celebes, Borneo, Palembang en verder
lot Malacca, dog aan deeze zyde niet bewesten Batavia, mits
de gene, die naar eenige plaats op Celebes of Boeton vertrekken,
hunne passen ten kasteele Rotterdam vertoonen en die van
plaatzen komen, waar de Compagnie geene residentien heeft,
passen van de vorsten des lands hebben.

Art. 14. Van Java mag niemand afvaaren als van plaatzen,
daar de Compagnie residentien heeft.

Art. 15. Alle vaartuigen, die van Malacca of eenige in de
slraat van dien naam leggende plaatzen naar Java retourneeren,
mogen geene andere havens aandoen als die van Samarang,
Sourabaya, Grisse of Cheribon, om ’er gevisiteerd te worden;
en die verder langs de kust wil, zoo verre"zig Compagnies
Sabandaryen strekken, moeten zig van een nieuwe pas voorzien ;
dienende tot narigt, dat dubbelde tol geischt wordt van de
handelaars, die uit plaatzen van de straat Malacca, buiten
Malacca zelf, komen, zoo op Java, Cheribon als te deezer
hoofd plaatze.

Art. 16. De vaartuigen van Banka en Bliton mogen, als
van ouds her, alleen op Palembang vaaren.

Art. 17. Alle vaart van Celebes en Sumbawa naar Malacca
wordt verboden, op pene van confiscatie van vaartuig en
laading.                          7,

Art. 18. Geene vaartuigen, ’t zy van Java of elders in
het Oosten, ook Palembang, mogen Malacca passeeren. Siac
mag door niet mer dan drie vaartuigen van Batavia, twee
van Java en een van Cheribon met Compagnies pas bevaaren
Worden.

Art. 19. Naar Amboina, Banda, Ternaten, Macasser en
Timor houdt de pas alleen op het hoofdeomptoir en die verder
Wil, moet daar een nieuwe pas neemen.

Art. 20. De jonken van China mogen nergens, blten
Batavia en Banjer, in deeze zee vaaren.
