1775.-P. As VAN. DER PARRA,      :      90

gearresteerd, ook met. zoodanige nadere schikkingen en-ordres,
als by zyn Edelheid noodig geoordeeld zvn; zoo is goedge-
vonden en verstaan bet daar by gedaan verbod aan een iegelyk;

zonder onderscheid, vanhet hegraaven der Iyken by avond

en de permissie daarentegen tegen het gebruik van wagens
by de begraavenissen ’s namiddags, met de bygevoegde hepaaling
van het getal derzelven, ten aanzien van de genen, die na de
hooge regeering, een vice-admiraal, schout by nagt-en president
in den Raad van justitie, geen Raad van Indien zynde, in
rang volgen, naar het 57 articul van het gemelde reglement,
mitsgaders. de interdictie aan. de. Chineesen om, in den rouw
zynde, wit geschilderde of op eenige andere wyze wit gemaakte
wagens te gebruiken, te laaten ingaan ’s daags na-de publicatie
en. affixie van het. biljet, dat dientwegen sal-worden uitge-
geven, en vervolgens ook het reglement zelf door den druk
gemeen te maaken, tol narigt en observantie van dien het
aangaat.

Dit reglement luidt, als volgt:

Art. 1. By de begraving van land- en zee-officieren zullen
nog mantels, nog lamphers gebruikt mogen worden, uitgezonderd
drie paaren agter het lyk en, na de hooge regeering vat
Indin, nog vier paaren van de naaste vrienden, alleen met
lamphers en, by ontstentenisse van dezelven, zoo veel paaren
hoofd- en andere officieren in hunne ordinaire monteeringe, waar
na, zoo wel de collegien, als alle ander gequalificeerden zullen
volgen, een ieder naar zynen rang, zonder mantel of lampher,
die ook aan de leden van de hooge regeering niet zullen mogen’
gepresenteerd worden, op poene van vyftig rds boete en het
bedraagen van de lamphers en mantels, die gebruikt zyn boven
deeze permissie, voor ieder executeur van de begravenisse en
ook zoo veel voor den genen, die dezelve aangaat, alles ten
behoeven van de stads werken.

Art. 2. By alle andere begravingen van politicque, justitieeles
kerkelyke en burgerlyke persoonen zal, naar maate van een

