ee at PAARD TR NE Vr  KEA  TL 0 DP
,  ";  AV Pee  .       q

1774 P. A. VAN DER PARRA

post moeten begeeven en niet mogen afgaan, voor dat bekend
gemaakt word, dat het vuur geblust zy.

Art. 4. By alarm moet de eerste ordinair-vuurwerker zig
ten eersten binnen de arthillerie begeven en de vier geswinde
regiment-stukken, die onder de agter-poort van de arthillerie
staan, by de hoofdwagt laaten brengen, met de noodige man-
schappen tot het bedienen derzelven, namentlyk : by ieder stuk
een bombardier en vier kannoniers, voorzien van 50 p geswinde
scherp-kardoesen, waar van 9 p in de kardoes-tasch gedragen
en 21 in het kastje van de affuit gelegd zullen worden, met
40 ps spiletten, het nodige lond en zunder,

Art. 5. By het ontstaan van brand, zoo wel binnen, als buiten
de stad, zal de evengemelde vuurwerker zig mede terstond
binnen de arthillerie moeten vervoegen en de brandspuiten,
brandzeylen, haaken, emmers, ladder, lantaarns, etc. op het
plein van gemelde arthillery gereed houden, met de ambagts-
lieden en de Mooren, om by eerste bevel van den chef of van
den capitein, die in het casteel permanente brandspuit-meester
is, naar de vereischte plaats te kunnen marcheren; maar,
wanneer nogtans de commandanten van de Oost- en Westzyde, -
alwaar de kruid-magazynen leggen, ladder, brandzeylen, etc.
mogten eisschen, zoo zal de meermelde vuurwerker, schoon
de majoor niet present weezen mogte in de arthillerie, dog het
geeischte derwaart moeten laaten brengen, om geen tyd te
verliezen met het doen van rapport, ’t welk niettemin na
gedaan werk ten eerste geschieden en ook teffens zorge draagen
moet, dat by diergelyke gelegendheid, zoo meede hy alarm, van
alle het verstrekte een acurate aantekening gehouden word
door den bombardier van het magazyn.

Art. 6. De ontvangst van kruit van de kruytmolens zal
door den capitein moeten geschieden en in de kruit-magazynen
geborgen worden, het geen hem door den majoor ’s daags
bevorens zal worden aangezegd.

Art. 7. By het ontvangen van kruit op de moolens moeten
eerst verscheiden’ vaaten uit de fyne en grove quantiteiten
worden geopend en gewogen, mitsgaders gevisiteerd, of het wel
