202            1767. P. A. VAN DER PARRA.

disordre, in dese residerende, uit den weg te ruymen en
alzoo de maneance van zaken, by desen Raede voorvallende,
te brengen in eene behoorlyke en geschikte ordre, waer
toe den secretaris werd gerecommandeert alverder zyne
attentie en yver te appliceeren.

5 Februarij. Bepaling, dat in de Jakatrasche bovenlanden
vvoor eerst’ 78 suiker-molens mogten blijven bestaan.

De Regering hoopte, dat door gebrek aan hout, dan wel
sandere ineonvenienten, ’er haast sommige van zelfs zouden
moeten. uitscheiden’.

In het Bantamsche bestonden 7 molens.

Alleen in het Jakatrasche gebied hadden gedurende den
jongsten maaltijd de fabrieken  15,500,000 ponden suiker
gemaakt.

5 Februarij. Verhooging van den prijs van het Japansche
staaf koper te Batavia met f' 5.

Zie bij 25 April 1766. De winst werd nu voor de
Compaguie 155', pct.                         -

Voor de buiten-kantoren, waar dat koper eene winst van 159),
tot 1781), pet. opleverde, bleef de vroegere prijs behouden.

15 Februarij. Vermindering van de belasting op rijtuigen
voor luitenants der Chinezen te Batavia van 150 tot
100 rijksdaalders ’s jaars.

De kapitein-Chinees was reeds vin ’t geheel’ van de betaling
dier belasting g’excuseert’.

Voor de luitenants was het onderhouden van een rijtuig
eene noodzakelykheid’’.

15 Februarij. Voorschrift nopens de correspondentie voor
de buiten-kantoren met Batavia.

Is goedgevonden en verstaan om, onder nadere overzending
