150            1766. P. A. VAN DER PARRA,

tydingen, ginder mede niet minder voor den nog al woe-
dende vuurberg in de nabyheid van het eiland Neira. Hoe
zorgelyk heeft het vervolgens niet gestaan met het deezer
dagen hier evenwel door ’s Heeren ontfermende bewaaring
behouden g’arriveerde schip, Duinenburg, door de muitzugt van
zommige der schepelingen Gevallen, waar van in vroeger tyden
zoo niet gehoord is. En, om niet meer te zeggen, wat hoon
en nadeel heeft de maatschappy op den eersten dag deezes
jaars in de Persische golf niet ondergaan door voor een
geweldenaar en roover te moeten bukken en het verliezen van
een plaats, die zy wel niet waardig agtte langer aan te houden,
dog met welke over te geeven zy niet alleen stoorcloos zoude
vertrokken weezen, maar ook kunnen medegenomen hebben
haare nu verlooren roerbaare goederen. Dat dit dan alles,
naar het voorgestelde oogmerk, van heilzame gevolgen op geen
gantsch versteende gemoederen zy; dat men den rykdom van
Gods goedertierenheid, langmoedigheid en verdraagzaamheid
niet veragte, om zig geen toorn als een schat te vergaderen,
nog met sig niet laatende tugtigen, eindelyk geslagen te worden,
dat er geen geneezen aan zy. Neen, dat ieder, in wat staat
en omstandigheden hy zy, toone deel te neemen in den welvaart
van het gemeen door de zonden, welke de Hoogste Majesteit
quetsen, aan te zien als de beweegredenen van allerlei onheil ;
dat een ieder dezelve en haar God-onteerend quaad dus betreure
en door genade om genade en verdere gunsten smeeke om
diens wille, die wel eer een tot verhevenheid gebragten, dog
door oordeelen aan het waggelen geraakten staat op het
beweeglykst tot bekeering aanspoorde; of dat ten minste
schreeuwende ongeregtigheden en een schandelyke onhandigheid
verwisseld worden door te tragten om naar het ligt der reden
en der openbaaringe van Gods woord zyne gangen te rigten,
onder beseffen van Gods onverdiende goedertierenheden en
ontzag voor zyne strafgerigten, opdat geen uitwendelyke ver-
woestingen den lande treffen mogeu, maar godsdienst, vryheid
en voorspoed de eere, de roem en het geluk van Nederlandsch
volk en die aan haaren staat verknogt zyn, blyve.
