150            1766. P. A. VAN DER PARRA.

20 Mei. Verhooging van 10 tot 25 rijksdaalders van de
som, vastgesteld den 15" November 1755 voor de
emancipatie van een lijfeigene.

Aanleiding hiertoe gaf vhet merkelyk toeneemen der buiten-
armen door het zeer frequent vrygeven van lyfeigenen.

Vele gemncipeerden vervielen tot vden bedelzak en guyte-
stukken"’.

De verhooging zoude, volgens de Regering, de gemeente
niet merkelijk bezwaren, misschien wel verligten door voor
’t vervolg minder slaaven in vryheid te stellen".

Het geld, betaald door Christen vrijgevers, kwam geheel
ten voordeele van de Diaconie; dat van onchristen vrijgevers,
voor 2, van de Diaconie en voor de rest ten voordeele van
Boedelmeesteren.

Zie ook bij 25 Augustus 1755.

25 Mei. Aansprakelijkheid eener Chinesche vrouw voor
de schulden van haren echtgenoot.

De gezamentlyke officieren der Chineesche natie, in voldoening
aan het geresolveerde ter zitting van den 20e" Maart jongst-
leden, waar by van dezelve berigt gevorderd is vof zy oordeelen,
dat hier met gemak, conform de Chineesche wetten, zoude
te introduceren wezen, dat de goederen, die de vrouw in
huwelyk brengt, aangesproken of verkogt kunnen worden
svoor de schulden des mans, enz, dan wel wat gedagten dezelve
vormen, of en hoe dit bequamelyk zoude kunnen geschieden’’,
by een ampel adres in substantie vertoonende :

dat in ’t keyzerryk van China, van twee conthoralen de
man stervende, de vrouw met niets te doen heeft en nergens
voor kan aangesproken worden, maar met het gene van haar
aangebragte goed als dan nog in wezen is, ten huyse uylgaat,
waar door dikwils de kinderen, wanneer de vader insolvent
is komen te sterven, gesouteneert worden en gevolgelyk dit
als zeer heylzaam aanmerken;
