550           i768. P.A. VAN DER PARR

17 September 1757, 4 September 1759, 15 December 1741,
9 Maart 1745 en byzonder 20 November 1745, waar hy ge-
persisteert is onder den 15" September 1747, 18" September
1750 en 15 October 1757.

8 Maart. Voorschriften nopens het aan wal brengen van
zieken, aanwezig aan boord van ter reede Batavia
aankomende schepen.

De opper- en ondermeesters van de ter Bataviasche reede
aankomende schepen en mindere vaartuigen worden by deezen
gelast behoorlyke zorge te draagen, dat zy, by den afscheep
der zieken van haare schepen en vaartuigen, met dezelve
teffens niet alleen aan de wal komen en tot lavenis dier
impotenten iets medeneemen, buiten het gene, dat zy aan
medicamenten mogten noodig oordeelen, maar ook die zieken
behoorlyk te bestellen aan ’s Compagnies hospitaal om vervolgens
door den binnen-regent van dat huis na het buiten-hospitaal
bezorgd te worden; zullende met den oppermeester telkens
een ondermeester met gedagte zieken naar de wal moeten
komen en van de mindere vaartuigen den ondermeester alleen ;
en, na dat het een en ander volbragt zal zyn, daar van rapport
moeten gedaan. worden aan het hoofd van de chirurgie, op
pene, dat, die hier inne in het minste nalaatig bevonden wordt,
ten behoeve van de armen zal verbeuren twee maanden gagie.

18 Maart. Opheffing van zekere beperkingen voor het
Gollegie van Weesmeesteren te Batavia in het beleggen
van kapitalen.

Weesmeesteren dezer stede te kennen gevende, hoe dat door
de verschillende omstandigheden, waar in de Bataviase colonie
zig altans met betrekking tot enige jaren agterwaards bevind,
de kamer gevaar loopt niet zo veel aan capitaal te zullen kunnen
uitzetten, als 'er nodig is om de jaarlykse renten  , perc'
’s maands op alle de capitalen hunner pupillen, die 20000 rd:
