1770. P. A. VAN DER PARRA.           647

om alle nadelige gevolgen, die daar uit ligtelyk kunnen voort-
komen, te prevenieeren, goedgevonden en verstaan in het
vervolg den resident, pakhuismeester en scriba gelykelyk
responsabel te houden voor der weezen middelen aldaar en
hun teffens te recommandeeren om geene beleeningen anders
te doen als op suflicante hypoteecquen, nog ook dezelve te
laaten standgrypen, wanneer zy ontwaaren, datde verbonden
goederen door verloop des tyds of andersins in- waarde komen
te verminderen, dewyl zy, by gebrek van de nodige voorzorge
daar omtrent, gehouden zullen zyn de schaade te ontgelden,
die daar door aan de weezen zoude worden toegebragt.

S Mei. Toekenning aan het Chinesche hospitaal te Batavia
van het volle bedrag der boete op het emanciperen
van slaven door Chinezen, Mahomedanen’ n- andere
onchristenen.                              sap

Door Boedelmeesteren der Chineesen en andere onchristenen
by een schriftelyk adres vertoond wezende, hoe het deeze
regeeringe by besluit van den 25e" Augustus 1755 behaagt
hadt aan ’t Chinesche hospitaal tot een fonds toe te leggen
de boete van rds 10 voor ieder weren die door onchristenen
word. vry gegeven;

dat zedert of by laater besluit van den 20e May 1766 de
boete op het emanciperen van slaaven en slavinnen was verhoogd
tot rds 25, onder-deeze bepaling, dat, behalven de volle boete voor
lyfeigenen van Christenen, ook. van die, welke door Chineesen of
Mahumetanen -worden buiten slaverny gesteld, rds 15 zoude
moeten komen ten favere van de diacony armen en de overige
rds 10 blyven ten voordeele van ’t Chineesche hospitaal ;

dat het daar van geproflueerde vervolgens wel twee derde
was verminderd en dus aan de lasten van dat godshuis, dewelke
door een menigte impotenten grootelyks waaren geaccresseert,
men, soulaas toegebragt; waarom zy, en wyl niet alleen
yfeigenen, die door ouchristenen, maar ook zulke. welke door
Christenen zyn vrygegeven en der Mahumetanen religie blyven

TE bi
