ee   Kalk LEN ern Us br beg,  EL  kt hed  Tr sA p Rl APE)     a ek ig en
we  re)     de     A              p            et                 ie
a

,    nn 768            1772. P. A. VAN DER PARRA.

brieven meestal aan de twee eerste ministers in de onderhoorige
gouvernementen, directien en commandementen, mitsgaders nu
en dan ook wel eens aan de ministers in het gemeen te rigten
door den heer Gouverneur Generaal aangemerkt zynde, dat het-
zelve somtyds, door de onvoorzigtigheid van den eenen of anderen,
wel zeer nadeelig voor Comp belangen zoude kunnen weezen,
wanneer in zoodanige brieven zaaken wierden verhandeld, die,
zoo niet altoos, ten minsten voor eenigen tyd behoorden te wor-
den gesecreteerd, en dat het dierhalven, tot eene genoegzaame
gerustheid in deezen, beter was, dat zulke zaaken bepaald bleeven
tot de kennisse eenlyk van een hoofdgebieder, als tog in de eerste
plaatze voor alles responsabel zynde, mits dat daar van door
denzelven aan zyne raadsleden de noodige opening gegeven
wierde, wanneer die zaaken haar beslag gekregen hadden of
geene secretesse meer vereischten, of ook zonder voorgaande
raadpleegingen en besluiten niet konden worden uitgevoerd;
zoo is, na deliberatie en om de door zyn Edelheid voortgebragte
gegronde bedenkingen, goedgevonden en verstaan de secreete
brieven naar de onderhoorige gouvernementen, directien en
commandementen in het vervolg, gelyk bevoorens, aan de hoofd-
gebieders alleen te rigten, ten zy eenige omstandigheden het
anders mogten requireeren; en hun, onder de voorschreven
limitatie, te qualificeeren om zaaken, waar van de geheimhou-
ding voor den dienst van de Compagnie noodzakelyk is, altoos
alleen te behandelen.

 En zal van deeze resolutie extract worden gexpedieerd aan
de respective hoofd-gebieders van de gemelde departementen,
om te dienen tot informatie en narigt.

24 Augustus. Afschaffing van het contra-salut voor
         particuliere, vreemde schepen.

Ten einde niet langer gexponeerd te weezen aan de indiscretie
der zoogenaamde capiteins of schippers van particuliere,
vreemde schepen en vaartuigen, die tog wel het grootste getal
uitmaken van de genen, die van hier en elders zonder salut

