1768. P. A VAN-DER PARRA            555

5 Augustus. Bepaling, dat de rekeningen van voorschotten
en salaris, door den secretaris, den gezworen klerk
en andere suppoosten van het Gollegie van Schepenen
ten laste van practizijns witgeschreven, na gedane
insinualie, sommatie en renovatie, vsonder verdere ofte
vandere forme van procedures’, evecutabel zouden
zijn, mits vooraf behoorlijk goedgekeurd door gecom-
mitteerde Schepenen.

Bij den Raad van justitie bestond reeds eene dergelijke
regeling ter voorkoming van verkeerde practyken’.
Zie deel VII, bladz. 408.

9 Augustus. Bepaling, dat niet meer dan eene som van
8,000 rijksdaalders in handen van den secretaris van
Boedelmeesteren mogt berusten.

Een secretaris van genoemd Collegie had aan onverantwoorde
vendu-gelden van boedels, enz. eene schuld achtergelaten,
groot 24,811 : 41 : - rijksdaalders, waarvan in vier jaren niet
meer dan 10,252: 25:  rijksdaalders was teregt gekomen
en dat nog wel onder cautie de restituendo.        4

De Regering vond daarom goed voor den aanstaande te sta- -
tueeren, dat zy Boedelmeesters) moeten zorg dragen, niet boven
de rds 5000 : - aan contanten onder haaren secretaris blyven,
't zy van ontvangen vendu-penningen of andere boedel-gelden,
onder haare beheering gehoorende, en dus nog iets meer, als de
 bepaalde borgtogt voor dien bediende monteert; onder waar-
sechouwing, dat al, het gene door hen meer dan rd: 5000:
aan haaren secretaris, ’t zy voorweetend of uit gebrek van
toezigt, gelaten wordt, zal blyven voor haare rekening en
dus, wanneer daar uit in der tyd eenig ongeval meer mogte
ontstaan, het verder agterstal door hen in officio- uit priv
beurs zal moeten vergoed worden, niet alleen door president
en vice-president, maar ook door alle en een ieder der leden
van ’t collegie, onverminderd, dat de twee eerstgenoemde, na
