1758. P. A. VAN DER PARRA.            497

eenlyk zullen de schildwagten op de wallen, wanneer zy voor
iemand het geweer moeten presenteeren, hetzelve doen met het
front naar binnen, maar den persoon, wien dat honneur bewezen
wordt, den schildwagt omtrent genaderd zynde, brengt hy
het geweer om hoog, maakt regtsom-keer, het front naar
buiten en blyft dus met gepresenteerd geweer staan, tot
dat zoodanige persoon tien passen zal zyn gepasseerd, wanneer
zig weder links herstelt en het geweer schoudert.

Art. 17. Wanneer de Raad van justitie en corps, met de
deurwaarder vooruit, naar den heer Gouverneur Generaal
gaat om rapport van de executie te doen, zullen de wagten,
welke dezelve mogte passeeren, in de wapenen komen, het
geweer presenteeren en de marsch slaan, maar in het te
rug keeren zal aan dezelve geen ander honneur bewezen worden,
dan dat voor den present zynde hoogste in rang geordonneerd
is by het reglement der honneurs: in zelfdervoegen zal aan de
leden van den Raad van justitie, dewelke in commissie mogten
gaan of komen, geen ander honneur beweezen worden, als het
geen den eersten van dezelve volgens het reglement toekomt.

Art. 18. Aan den capitein van de hoofdwagt zal geper-
mitteerd zyn ’smiddags van half een tot twee uuren van
de wagt te mogen gaan, dog, de hooge regeering vergaderd
zynde, niet, voor dat dezelve gescheiden zy; voorts zal men
aan drie of vier man te gelyk, naar rato van de bezetting
der wagten, ’s morgens te tien en ’s namiddags te vyf uuren
permissie geeven om te gaan eeten, zonder langer dan een half
uur te mogen uitblyven; voor het overige zal zig geen officier
of onder-officier van zyn wagt mogen absenteeren.

Art. 19. Zie bladz. 250, art. 7.

Art. 20. ’s Avonds te half zes uuren zal aan alle de poorten
appel worden geslagen tot waarschouwing voor de onder-
officieren en gemeenen, dewelke buiten mogten zyn, om zig
naar hunne casernen en bescheidene posten te vervoegen.

Art. 21. ’s Avonds te half zes uuren zenden de officieren
weder een sergeant en drie man naar de hoofdwagt tot het

afhaalen der sleutels en sluiten de poorten, in maniere als dezelve
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII                                    352
