Pb ld Benin. San PK Cd PRELET     AGE t
Pel       ee RR ii

1774. P. A, VAN DER PARRA

sche maatschappye of inlanders, onder haar resorteerende,

maar nimmer aan Comp dienaaren in die provincien toege-
staan en egter nu en dan ondervonden zynde, dat ook zy
vaartuigen naar herwaarts en elders equipeerden, tot preju-
dicie van de burgers en andere onderzaaten ginder, daar de
ministers integendeel de navigatie en commercie van die luiden
op deeze en andere gepermitteerde plaatzen, welke reeds
in een zigtbaar verval is, behoorden op te beuren en, zoo
veel mogelyk, te koesteren, op dat zy niet eindelyk geheel
te niet loope, gelyk geschieden zoude, indien men gedoogen
wilde, dat hunne privative voorregten by Comp dienaaren
worden aangematigd; zoo is, om daar tegen de noodige voor-
ziening te doen, op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal goedgevonden en verstaan den ministers in de vier
Oostersche gouvernementen aan te schryven, dat van daar geen
grooter dan het reeds bepaald getal vaartuigen ten handel
op deeze hoofd- en andere gepermitteerde plaaatzen zal mogen
navigeeren en van dit prerogatief ook door niemand anders
dan de burgers ginder gebruik zal mogen gemaakt worden,
met interdictie derhalven aan de hoofdgebieders om voortaan

meer passen daar toe te verleenen aan Comp dienaaren en

ordre teffens aan deezen om zig van alle vaartuigen, die zy
tot het dryven van eenige trafique aan de hand mogten hebben,
ten eersten te ontdoen, zonder voortaan eenige anderen te mogen
aanhouden als orembaayen, welke slegts tot uitspanning dienen.

22 November. Last op de gezagvoerders van uit Neder-
land te Batavia aankomende Compagnie’s schepen ten
spoedigste aan den Gouverneur-Generaal aan te bieden

de resolutin van den scheeps-raad betreffende middelen.

tot bewaring of herstelling der gezondheid van de be-
manning gedurende de reis.

Die resolutin moesten te Batavia gexamineerd worden
door den water-fiscaal, den opper-equipage-meester en door
het hoofd van de chirurgie.

AAE

Kd
