              1188. P. A. VAN DER PARRA.            495

verandering zoude moeten gemaakt worden, zal men zig naar
de expresse ordre van den heer Gouverneur Generaal moeten
reguleeren, ’tzy dat dezelve door de granadiers of musquettiers
zal worden bezet.

Art. 8. De parade afgemarcheerd zynde, zal de groot-majoor
zig hebben te vervoegen by den heer Gouverneur Generaal,
indien zyn Hoog-Edelheid iu het kasteel of in de stad mogte
zyn; en, by het aanweezen van hoogdenzelven in de bovenlanden
of buiten Batavia, by den heer Directeur Generaal, als in
deszelfs absentie het commando voerende, om te vraagen, of
'er eenige ordres voor het guarnisoen moeten worden uitge-
geven; dog den heer Gouverneur Generaal buiten de stad
zynde, zal de groot-majoor van het hoofd der. militie, die daar
van door den heer Gouverneur Generaal zal weezen gemunieerd,
dezelve moeten ontvangen en, bekomen hebbende, aan de
adjudanten op de parade-plaats uitgeeven; zullende de adju-
danten en onder-officieren van de ordre-week zig van de
parade-plaats niet eerder mogen absenteeren, maar, wanneer
de onder-officieren de ordres in hun ordre-boek zullen hebben
opgetekend, dezelve alsdan ten eersten aan -de hoofden en
verdere officieren van de compagnien brengen.

Art. 9. De adjudanten zullen de officieren, onder-officieren
en het getal der manschappen, dewelke den volgenden dag
op de wagt zullen trekken, ’s morgens commandeeren om,
zoo veel -mogelyk, te vermyden, dat buiten noodzaakelykheid
eenige ordres ’s,avonds uitgegeven worden, ter voorkoming
van erreuren en misverstand.

Art. 10. De groot-majoor bezorgt hier na zynschriftelyk
rapport aan den beer Gouverneur Generaal, insgelyks de
adjudanten aan den commandant of hoofd van de militie,
dewelke alsdan zyn rapport by den heer Gouverneur Generaal
gaat afleggen, op de daar toe bestemde dagen en uuren.

Art. 11. Woensdags en 'Saturdags zal de parade om
half agt uuren afmarcheeren, om reden, dat de compag-
nien op die dagen ’smorgens van vyf tot half zeven uuren
aan hunne casernen zullen exerceeren, maar des Zondags
