1775. P, A. VAN DER PARRA.

Per transport... rds 5300:

den handel aan de scheepen aan den Chinees,         En
Ko Tengka SVDOR 00 poen weak eere 580
de groente-kraamen en winkels aan den Chinees,

Tung BilBnko,M00r nons osje teef eeen   , 4500: -  S
het slagten van vee aan den Chinees, Ong Tjamko,

a it antie den enteren dri  , 1520:

de hatnekt aan den luitenant der Chineesen,

Gouw Poeangsoey, voor... 1800

de rystmarkt aan den Chinees, Tan Keko, voor 150:
de haanevegteryen aan den Chinees, Lem I Ako,

EDO Ans et dad A Banda ME ak EA GINT mik r
het merken der waschkaarsen aan den Chinees,
koto Sietkose Voorts tai ordt el Ubi
het kerven van de Chineesche tabak aan den          Zig
Chinees, Tan Hi-Enko, voor... 400:
de herbergen aan den Chinees, Swa Jamko, voor 150:
en de korenmolen aan den inlandsch burger,            d
Alexander Maximiliaan Jacobsz, voor... 700:
ler maand, bedraagende in ’t geheel... rds 15175 2

ter maand en rd 182100: in het jaar of rds 25580: -
'sjaars minder dan dezelfde domeinen voor het jaar 1775 el

gerendeerd hebben; en dat op alle zulke voorwaarden, als reeds

gearresteerd en by de gedrukte pagtconditien voor het jaar ET,
1768, met derzelver nadere alteratien of ampliatien, teleezen

Zyn, onder deeze verklaaring nogthans, dat de by biljet van den

16en December 1774 bedongen vooruitbetaling voor de maand

December, te gelyk met de pagtpenningen voor de maand Janu-
ary, nu buiten gevolg zal weezen, dog dat de gemelde pagters De

daarentegen gehouden zullen zyn de betaaling te doen naar het
derde articul van de generale pagtconditien, zonder daar ih
Omtrent een enkelde maand in gebreke te blyven, op poene

van uit de pagt gesteld en zoodanig verder gepunieerd te
worden, als deeze regeering vermeenen zal te behooren; en
dat zy derhalven ook met de door hun aangeboden borgen, van
ieder pagt afzonderlyk, zig by eene notariale acte, die zy voor de

