1768. P. A. VAN DER PARBA.            0)

te maken was en verscheide branderyen, uit menagement
van kosten, met geen gotang, maar eenlyk met twee ketels
stoken, mitsgaders dat zy, arak-branders, met een extract
uit het voorsz. besluit tot hunner narigt mogten worden ge-
munieert; zo is, met enige alteratie en ampliatie van
t g'arresteerde op meermelden 12e April passato, hoewel ten
vollen overeenkomstig aan het toen bedoelde oogmerk, goed-
gevonden en verstaan te statueren :

dat ieder enkelde brandery niet meer dan zes balies of
eigentlyk maar vier in de grond mag hebben, ieder van tagtig
 hondert tampayangs met ingredienten, en twee balies op of
buiten den grond ter berging van de touak, mitsgaders stoken
mag met een gotang en een ketel of anders twee ketels; en
hier van, zo wel een extract, ter narigt en observantie van
gedagte arak-branders, aan hen te laten afgeven, als van het
ter voorsz. zitting ten dezen belange verder of meer g'ordonneerde
en gelimiteerde, dat, zonder eenige verandering, in zyn volle
kragt en waarde gelaten word.

Heeren XVIfree keurden dit besluit en dat van 12 April 1768
af bij hunne missive van 25 September 1770. Wy hadden
verwagt’’, schreven zij dat de reedenen, die in 1765 UE.
shebben bewogen de vorige bepalingen in te trekken, UK. voor
altoos zouden hebben terug gehouden om aan een yverig en
min inhalig arak brander te beneemen de vryheid, die hem
naar regt en billykheid competeert’.

Zie ook Fry 1804.

20 Mei     Rt,                  Fe    di
Sr Vernieuwd verbod tegen den in- en uitvoer te

Batavia van katoenen garen.

Door den heere Gouverneur Generaal vertoond zynde een
strengetje kattoene garen, omtrend van deugd, dan wel iets
beter als het Java’s vierde of dispens zoort, dat men ongetwyfeld
tot een monster getragt hadde albier te willen invoeren, onder

PLAKAAT-BOEK DEEL VIII,                                           29

is.
