30

(TI P.A. VAN DER PARRA.            701

warin de Compagnie niet handelt en welkers uitvoer haar
niet nadeelig, maar integendeel door dies contributie tot
verbeetering der pagt van de in-en uitgaande regten alhier
zoo wel voordeelig zyn zal, als de ingezeetenen en colonisten
van Batavia en dies ressort door een meerder vertier van
die goederen eene toereikelyke subsistentie zullen hebben,
mits dat tot den inkoop en vervoer van zoodanige goederen
door de gemelde vreemdelingen telkens speciaal verzoek
zal moeten worden gedaan, onder exhibitie van een lyste
der goederen, die zy begeeren in te kopen en te vervoeren,
zonder dat nogtans van heide deeze vergunningen zullen
jouisseeren de Engelsche scheepen en mindere vaartuigen,
die van Bancahoeloe komen of de wil naar derwaarts hebben,
alzoo daar aan voor als nog geene andere gerieflykheden
zullen worden beweezen als met water en brandhout,
volgens resolutie deezer tafel van den 242 April 1770.

dat voorls aan geen der gemelde particuliere handelaars
(de Manilhasche en Macaosche weder uitgezonderd) het doen
van eenige reparatien aan hunne onderhebbende bodems,
hoe gering ook, toegestaan, maar alle instantien, die zy
daar om doen mogten, zullen worden van de hand gewezen,
ten zy na gedaan onderzoek blyke, dat dezelve, by vertrek
zonder vertimmering, aan een oogenschynlyk gevaar van
op de reize te vergaan zouden weezen bloot gesteld, en
dat hun insgelyks geene de geringste equipagie- of ammu-
nilie goederen zuilen worden geaccordeerd, indien volstrekte
en beweezen nood het contrarie niel mogten vereisschen;
dat aan capiteins van de Engelsche en andere. vreemde
Comp sclteepen, even als zoo aanstonds ten aanzien van de
particulieren gezegd is, mede geen invoer, verkoop of
overscheep van eenige goederen op de reede zal worden
gepermitteerd en geen inkoop dan van de voorschreeven’,
articulen, wanneer zy daar verzoek om doen, mitsgaders
geene verstrekking van equipagie- of ammunitie goederen,
dan na dat, by genomene informatie, zal wcezen gebleeken,
zoo wel de noodzaakelykheid daarvan, als dat het gebrek
