172. B A VAN DER PARR,            469

weduwen te priviligeeren, met exclusie van alle anderen; en,
op dat zy beide even veel te doen mogen krygen, haar te bepaalen
aan dezelfde verdeeling der wyken beoosten en bewesten de
groote rivier, welke tans door de verhuursters van rouwmantels
geobserveerd wordt volgens resolutie deezer tafel van den
21en November 1766.

17 November. Nadere regeling van het onderhoud van
gevangenen in de Compagnie's boeijen te Batavia.

Door den Raad van justitie deezes casteels voorgedragen zynde
de klagten van den cipier van Comp' boejen over de geringheid
der boei-guastos, dewelke hem, inzonderheid voor de Europesche
gevangenen, waren toegelegd en die. buiten het nodige zout,
water en brandhout, mitsgaders een maat ryst ter maand voor
elk man, bestonden in drie stuivers ’s daags voor ieder Europees
of Christen inlander, zes stuivers ’s daags voor ieder Chinees
en niets voor een Mahometaan, heiden of andere onchristen; dat
de redenen, waar op hy zyne klagten had gefundeerd, voor-
namelyk bestonden :

19 in de sedert eenigen tyd herwaards, in vergelyking van
vroeger tyden, meer en meer toegenomen duurte van de
visch, groenten en andere toespyzen, dewelke hy genoodzaakt
was voor deeze contanten te moeten verstrekken, en

29 in de geringe quantiteit gevangenen, die tans en al sedert
een geruimen tyd in de boejen gesecureerd wierden,
maakende, wanneer men dertig en meer jaaren te rugwaarts
zag, nauwlyks een tiende gedeelte uit van die tyden, het
welk hem merkelyk bezwaarde, alzoo het zeker was, dat
het vry menageuser uitquam twintig en meer menschen
voor drie en zes stuivers door den anderen van de noodige
toespyzen te voorzien, dan zulx voor dat bedraagen te
moeten doen aan twee of drie persoonen en wien veelmalen,
om dat zy ter zaake van hunne delicten van den anderen
afgezonderd waren, ieder apart moest opgedischt worden ;
dat by den Raad in consideratie gekomen was de billykheid

PLAKAAT-BOEK DEEL VUL                                      49

