4

arr CARE

Ek

ef

ds Ss Md dT

(774. P. A. VAN DER PARRA

November inclusive, op primo van ieder maand; dog dat zy,
by faute van zulks, subject zullen weesen, wat by het zevende
en agste articul van de gemelde generale conditien is vastgesteld.

20 December. Verpachting van de gemeene middelen van
het koningrijk Jakatra voor het jaar 1775.

Deze verpachting geschiedde op alle zoodanige voorwaarden,
als vermeld staan by de gedrukte pagtconditien, mitsgaders by
de adverlissementen van den 25" December 1768, 22" Decem-
ber 1769, 11" December 1770, 24eP December 1771 en 14P
December 1775, die te leezen zyn by den ontvanger generaal,
den sabandaar, den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander, den capitein der Chineesen en den Balischen
capitein, Mochamat Japhar Babandam.

Waar benevens nog tot narigt zal moeten dienen:

1 van de respective pagters der bovengemelde domeinen, dat
zy de pagtpenningen van de maand January, ook die van
December, voor den aanvang van de pagt op hand zullen
moeten voldoen, en die van February op primo February,
mitsgaders zoo vervolgens van de andere maanden, tot
November inclusive, op primo van ieder maand en, by faute
van zulks, subject weezen, wat by het 7 en 8e articul van
de generale conditien der pagten gestatueerd is; dog dat
daarentegen de pagter van de in- en uitgaande regten of
de boom met dien van de in- en uitgevoerd wordende ryst
en van het kerven der Chineese tabak op zoodanige tyden de
verschuldigde pagtpenningen zal mogen en moeten opbren-
gen, als by de voorige conditien aan dezelven is toegestaan ;

29 van den pagter der gemelde in- en wilgaande regten, dat,
zoo min van het katoen, de koussen en de Bengaalsche
alcativen, als van de lywaaten en zyden’ stoffen, die volgens
het 11de, 16de, 17de en 18 articul van het placaat vanden
15 May 1774 van de West van Indie en van Malacca
hier mogen worden aangebragt en waar onder men niet
alleen begrypt de heele stukken, maar ook al hetgene duar
