410            1768. P. A. VAN DER PARRA

mogen. worden afgegeven aan derzelver houders, voor dat, ze
door justitieele gecommitteerdens en den water-fiscaal gevisiteerd
zynde, aan de overheden qualificatie is verleend tot de afgaave;
waarentegen aan de overheden van de uit Nederland komende
schepen permissie wordt verleend om by hun arrivement in
de voorschreven’ straat Sunda, ’t zy onder Bantam of elders,
te mogen afgeeven kleine bestelpakjes van geen belang, nevens
de particuliere brieven.

Art. 18. De overheden der schepen, welke eenige plantjes
of gewassen voor de Compagnie naar of van deeze of geene
plaats vervoeren, zullen, wanneer zy geene behoorlyke zorge
draagen tegen derselver verwaarloozing en zoodanige plantjes
daar door komen uit te gaan, ter plaatze van den aanbreng
verwezen worden in de boete van een maand gagie ten be-
hoeven van de armen.

TEN ZESDEN.

Van de Bataviasche reede.

Art. 1. Voor de reede van Batavia zal men eigenlyk neemen
de diepte van zes tot vyf vam waters, terwyl de distantie
van zes vam tot Rynlands droogte voor de buiten-reede en
daarentegen die van vyf vam tot aan de bank voor de rivier,
daar doorgaans de oude schepen en kleine vaartuigen leggen,
gehouden zal worden voor de binnen-reede, dewelke met het
 ceremonieel niets te doen zal hebben, wordende die bodems
gerekend, even of zy in de laag gehaald waren.

Art. 2. Alle komende schepen zyn gehouden op de buiten-
reede het anker te laaten vallen en zullen niet naar binnen
mogen werpen of haalen, voor dat zy ’er ordre toe bekomen
hebben.

Art. 5. Schepen, die naar elders gedestineerd zyn, zullen
ook, na dat zy ten naasten by reisvaardig zyn geworden, op
de voorschreven’ buiten-reede moeten korten om daar hunne.
depeches te ontvangen.
