249,           1767. P. A. VAN DER PARRA.

valle een extraronde begeeren te doen, na dat de hoofdronde
zal zyn gedaan, zal die kunnen geschieden, op wat tyd en
uure het haar zal behaagen, geevende ten dien einde overal
het parool af, waartoe een officier van de hoofdwagt kunnen
medeneemen, die antwoord geeft. De gouverneurs en com-
mandeurs rondes moeten de gewoonlyke route langs het ram-
paard houden.

Art. 27. De stads majoor kan zyne ronde doen, wanneer
de poorten gesloten zyn. Hy behoeft geenen vasten weg le
houden, vermits hy de poorten visiteert, of die wel gesloten,
en opneemt, of de magtposten op de geordonneerde plaatzen
uitgezet, mitsgaders de nagtordres wel nagekomen zyn7 en
heeft daarom ook de vryheid de eerste ronde te doen. Hy
geeft overal het parool af, ontvangt rapport van den officier
van de wagt, laat zig de nagtposten aanwyzen en teffens
onderrigten van de ordres, dewelke aldaar te observeeren
zyn, om, ingevalle hy daaromtrent eenig misverstand ont-
dekt, ten eersten hetzelve te remedieeren, telt het volk van
de wagt en ziet, of die alle present zyn. Hy geeft zig uit
voor stads majoors ronde.                   N

Art. 28. ’s Avonds, by het afgeeven van de sleutels, zullen
de lootjes voor de rondes en patrouilles van ieder wagt afge-
geeven worden. De visiteerronde gaat links en de dagronde
regls langs het rampaard om de stad. Wanneer de ronde te
rug komt, zendt de officier de lootjes na de hoofdwagt en
laat rapporteeren het gene hem by het doen der ronde zal
zyn ontmoet.

Art. 29. Wanneer de rondes naderen en op het geroep
des schildwagts van: wer daar geantwoord is: ronde, roept de
schildwagt weder: sta ronde, corporaal en presenteert het ge-
weer  Inmiddens moet de ronde stil staan en vermag niet te
avanceeren, tot dat de onderofficier het volk in de wapenen ge-
trokken zal hebben, en de officier een sergeant met twee of meer
man na de ronde laaten treeden, die dan moet roepen : wer daar
De sergeant van het escorte moet antwoorden : ronde, de sergeant

van de wagt vraagen: wal voor ronde en daarop weder geant-
