1767. P. A. VAN DER PARR.            55

de wal overblyvende gemeene zeevarende van de hier ter
rheede leggende ’sComp scheepen en mindere vaartuygen,
net aantooning van zyne restanten onder ultimo van ieder
maand, om vervolgens door den visitateur generaal gexamineerd
le worden en, des noodig, van zyne bevinding te dienen
van bericht.

5 April. Voorschrift nopens hel visiteren van goederen
aan den boom te Batavia.

Gezien weezende, dat eenen geweldiger van den waterfiskaal,
in name Carel Magnus de Lange, de vergaande stoutheid
heeft gehadt om ’tdoor den pagter van de in- en uitkoomende
regten op de plunje kisten gestelde zegel ’er af te scheuren,
zonder gevolgelyk eenige reflectie te slaan of eerbied te vertoonen
Voor de qualificatie, die den pagter tot het stellen van zyn
sjap van weegens deeze regeering heeft, ’t geene een stap
Zy, niel alleen van een zeer strafbaare arrogantie, maar
Waar uit ook niet anders dan zeer schadelyke gevolgen zouden
kunnen resulteren, by aldien ’er niet efficacieus in voorzien wier-
de; zoo is goedgevonden en verstaan om voormelden de Lange, ter
taake van dit zyn assurant misdryf en ook anderen ten
Exempel, uit den dienst van de Comp te dimoveeren om,
als een onwaardig subject, met het eerlang naar Nederland
le vertrekken staande na-schip verzonden te worden en geduu-
Fende de reize voor de kost als een gemeen zeevarende dienst
le doen, mitsgaders den waterfiskaal, zoo wel als de verdere
Oflicieren van justitie en alle andere, die uit hoofde van
hunne bedieningen en speciaale qualificatie deezer regeering
Seregligd zyn tot het visiteren der kasten, pakken, balen of
Andere volumes; serieus te recommandeeren om hunne substi-
tuten en bediendens tehouden in de bornes van hun pligt
of met ook vooral niet te gedoogen, gelyk in ’t voorgaande
Seval maar al te ergelyk geschied is, dat, het zy aan den
90m of elders, zulke of soortgelyke misdryven meer plaats
hebben, waar by het ontzag voor de hooge overheid gelaedeert
