J

270           1767. P. A. VAN DER PARRA.

zich dienaangaande in verscheide omstandigheeden zullen en
moeten gedraagen.

26 Junij. Wijziging van het bepaalde op 22 November.
1765 nopens hel visiteren van ter reede Batavia aan-
komende schepen.

Gesprooken zynde over de meenigvuldige commissien, die de
leeden uit den Raad van justitie des kasteels Batavia altans
hebben met het tweemaal visiteren der schepen, waar mede
Westerse Iywaaten en Souratse zyden kleden door particulieren
zouden kunnen worden aangebragt, en deswegens in aanmer-
king gekomen wezende, dat het by resolutie van den 22
November 1765 gearresteerde visiteren der bodems na deselve
ontladen zyn gevoeglyk kon worden nagelaaten, als maar
de andere, toen ook beraamde middelen behoorlyk worden
te werk gesteld of wel, dat, als aan dezelve iets faalt, dan ook
dese tweede visitatie, gelyk d'ervarenheid geleert heeft, van
geen nul kan zyn: zoo is goedgevonden en verstaan om, met
eenige alteratie van dal besluit, tot verligting der commissien,
welke welmelden Rade uit haar te verrigten heeft, dese twede
visitatie te excuseeren en dus ’s Comp schepen of kleinder
vaartuigen, welke Westersche Iywaaten aan kunnen brengen,
door gecommitteerde leden uit den Raad met den waterfiscaal
alleen te doen visiteeren by aankomst hier ter rheede of
alvorens ’er iets afgescheept word.

2 Julij. Voorschrift nopens bijlagen van brieven, aan
de Hooge Regering te Batavia gerigt.

Te meermalen voorgekomen zynde, dat op sommige comp-

toiren om de West van Indie zeer inattent en yverloos gehan-

deld word nopens het tydig in gereedheid brengen van de
afschriften der resolutien, in Raade van politie genomen, die,
neevens de brieven der respeetive ministeren, aan deese regee-
ring moeten gezonden worden, invoegen het somwyl gebeurd,
dat de besluiten, gerekend na den datum van de brief, zes
