Ce

24           167. P. A. VAN DER PARBA.
authentieque exempelen uit de civiele rollen van den Raad
van justitie;

dat het verder geavanceerde by des Raads brief naar Nederland
van den 26" December 1774, als of imand, die volgens de
oude praktyk wierd gedagvaart, lange tyd onkundig bleef
nopens de questie, byzonder als daar mede een provisie was
gemelleert, mede abusief en bezyden de waarheid is bygebragt ;

dat eindelyk de oude manier van procederen is verstaanbaar
en geschikt naar den aard der ingezetenen hier te lande en
de constitutie deezer gewesten, maar geensints zodanig, als den
Raad van justitie by haaren brief aan de heeren Majores
den 269" December 1774 ten onregten heeft afgeschildert;

en dat die manier van procederen, in vergelyk van de
nieuwe modus procedendi, is korter, van minder omslag en
min kostbaar.

Over alle welke en meer andere poincten met zo veel
aandagt en omzigtigheid, als het gewigt der zaake vereischt,
rypelyk gedelihereert zynde, zo is goetgevonden en verstaan
sig met de onderscheiden remarques en bedenkingen volkomen
te conformeren en met de ten vertrek naar Nederland gereet
leggende schepen van de tweede retour bezending, dubbel-
voudig de heeren Majores aan te presenteren.

Zie verder bij 51 December 1778.

Paed

15 Maart. Vermindering der salarissen van het personeel
der amphioen-societeil.

Geleezen weezende een extract uit de resolutien der ver-
gadering van hoofdpartieipanten in de gepreviligeerde amfioen
societeit, gehouden op den 11 dezer loopende maand Maart,
vervattende, dat den directeur van opgemelde societeit, zynde
den heer Raad-ordinair van Nederlands Indie, Reinier de
Klerk, uit hoofde van de aanhoudende verminderde winsten,
die by dezelve, in vergelyking van vroeger jaaren, behaald
wierden, zeer edelmoedig geoffereerd hadde om een goed deel
van ’t aan den directeur deezer gemeenschap toegelegde salaris
