18. P. A, VAN DER PARRA            569

Art. 52. En opdat niemand, in welks wooning brand komt
le ontstaan, dien zoude tragte te heelen om middelerwyle
Zyne goederen te bergen en daar door zyne buuren in meerder
Sevaar te stellen, zal de bewoonder van het huis, waar in de
brand is onstaan, gehouden en verpligt zyn, eer en voor alle
Anderen, den brand op straat overluid uit te roepen en zulks
Op een boete van een honderd vyftig ryksdaalders ten behoeven
Van den officier, die de calange doet, voor de helft en van de
Slads kasse voor de wederhelft.

Art. 55. De ratelwagts, by nagt brand binnen deeze stad
Ontdekkende, zullen, nevens het gestadig ratelen en uitroepen
Van brand, mede moeten uitroepen de plaats, daar dezelve
Ontstaan is, hetwelk door de verdere ratelwagts, zoo ras zy
zulks hooren en weeten, mede zal moeten gedaan en geconti-
hueerd worden, tot dat de voorschreven brand alomme zaj
Weezen bekend geraakt; en zullen bovendien de ratelwagts, in
Welkers quartier de brand is ontstaan, op het allerspoedigste;,
Op pene van arbitrale correctie, daar van, zoo aan den heer
President van Scheepenen en den Bailluw, als aan de brand-
meesters en hunne medehulpers kennisse moeten geeven, ten
Welken einde aan hun een notitie van derzelver naamen en
Woonplaatzen moet worden gegeven, om in hun wagthuisje
Opgehangen te worden.

Art. 54. Bovendien zal by onstaanen brand in de stad,
Wanneer het dag is, de hoofdman, die den aanstaanden nagt
de wagt zal hebben, gehouden zyn om, in opvolging van het
Sestatueerde by de ordonnancie voor de schuttery, zig aanstonds
met zyn volk in volle geweer voor het stadhuis te laaten
Vinden, ten einde aldaar af te wagten zoodanige ordres, als
hem door de overheid of den geregte zullen gegeven worden;
Maar de hoofdman, die des nagts te vooren de wagt gehad
heeft, moet zig met zyn wagtsvolk vervoegen ter plaatze
Van den brand om voor te komen, dat aldaar geen oproer
of commotie gemaakt worde.

Art. 35. Dog by nagt ergens brand onstaande, zoo zullen,

MW nakominge van het bevolene in de evengewaagde ordonnancie,
PLAKAAT-BOEK DEEL Ville                                       24
