1771. P. A. VAN DER PARRA.            699

dog, wanneer men daarentegen aanmerkt, niet alleen de
ongelden, die de Compagnie op de Cheribonsche dragen moet by
den afscheep aldaar en den opslag alhier, nevens het kostende
der zakken, die Comp weegen derwaarts gezonden worden ten
importe, tzaamen voor het pikol van... Ek KI: knn:
maar ook nog de slytasie van een schip van
150 voeten met dies equipagie en de rantzoe-
nen der daarop vaarende manschappen op de
heen- en weeder-reize van zes weeken, die het
zelve tot den afhaal van eene lading nodig heeft,
in het geheel, volgens eene door den geweezen
commandeur en opper-equipagiemeester, Cornelis
Rooseboom, by een.berigt van den 29eP April 1755
gemaakte bereekening, f 4467: -: Indisch of
f 5685:9: Nederlandsch geld en over 7000
pikols, die de gemelde regentschappen door elkan-
deren in de jongste vyf jaaren hebben uitgeleeverd,

geslagen f 2149:17: beloopende, waarmede

zoodanige koffi naar koopmans reekening moet
worden bezwaard of voor het pikol....... : 6: 3
tzamen tot... TIO
de Cheribonsche koffi, tegen den presenten prys van 4', rd:
geleeverd of in Nederlandsch geld. .......... f 9: 8:
bezwaard zynde met de opgemelde....... 1:10: 2
dan eigenlyk komt te kosten... f 10:18: 2

en gevolgelyk voor de koffi van Sumadang en
Pracamoentjang, tegen den prys van rds 5', of
 Nederlandseh geld ;4': . funerea 0e -10:17: 8
ontvangen, inderdaad minder betaald zaude worden f -::10

zoo is, om deeze en de by resolutie van den 19e" July
laastleden aangehaalde redenen voor het stellen van Sumadang
en Pracamoentjang onder het ressort van Batavia, dog voor-
namelyk om door het houden van de koffi-culture in die aller
aangenaamste omstandigheden, waarin dezelve tans, door de
neerstigheid der regenten respective, onder ’s Hemels zegen
gebragt is, aan de Compagnie te blyven proereeren de importante
