1768. .P. A. VAN DER PARRA,             519

de heugelyke. blymaar buiten enigen, twyfel aangekondigt heb-
bende, dat zyn doorlugtigste Hoogheid, den heere Prince van
Orange en Nassau, enz., enz, enz, ’s lands geliefden Erfstadhou-
der en-opper-Gouverneur Generaal dezer wingewesten, op den
Aen Oetober. anno passato in het huwlyk getreden was met hare
Koninglyke Hoogheid, mevrouw de Princesse, Frederica Sophia
Wilhelmina van Pruissen ; zo is; conform de propositie van
den here Gouverneur Generaal, op fundament van ’t g’arresteerde
ter zitting van den 27e", Maart 1750, goedgevonden en verstaan
by de ordonnantie of ’t formulier van voorbiddinge in de kerken .
ter gedenking van de hoge magten en de regering dezer landen,
de laatste maal g'amplieert volgens resolutie van 25 November
1766, onmiddelyk na de benoeming van de hoge. persoon zyner
doorlugtigste. Hoogheid te laten influeren hare Koninglyke
Hoogheid, mevrouwe de Princesse van Orange en Nassau, deszelfs
gemalinne, en dus gedagte ordonnantie met deze verandering
te, doen herdrukken om, zo hier ter -hoofdplaatze, als op de
respective buiten-comptoiren, tot narigt en observantie te dienen.

21 Junij. Heropening van de vrije vaart op Borneo en
Kajeli (Boeroe). Vergunning. voor Ene Ghinesche
jonk: jaarlijks op Makasar te varen.

By brief van Macasser met veel aandrang g'insteert wordende
totde weder openstelling. van de particuliere vaart naar Borneo
en Cajelie, item dat, gelyk voor heen, daar een Chineze jonk
'sjaarlyks. ten handel mogte komen, brengende niet alleen
de nadrukkelyke- sollicitatie van Bonys Koning te berde, maar
ook, dat met ’s Comp: onderhorige en die zig submitteeren om
met haar Edelheids passen te vaaren langer ten aanzien der
opgemelde . vaart dusdanig -gerestringueert te houden, terwyl
ter, contrarie Wadjorezen en Mandarezen ongelimiteerd, tot
merkelyke. prejudieie van ’s Comp domainen en haar behoeftige
inwoners, allomme, waar die vermogende en stoute volkeren
het lust,-handel dryven, de eerste. meer ven meer zig van onder
'sComp: gebied zullen begeven, ja, dat ook inzonderheid door
