522           1768,-P. A.-VAN DER PARRA,

landen aangeplant en door hun aan Bataviasche, met ver-
eischte passen opwaarts gekomen’. Chineezen of andere in-
landers, van wat soort ook, verkogt, zal aan eenieder, daar
toe invoegen voorschreven door den meermelden gecommit-
teerde over den inlander gequalificeerd, vrystaan, mits men
hen niet, kome te attrappeeren, dat zy in de Javaansche
campongs omzwerven of omgezworven hebhen om dien korl,
tot prejudieie van Compagnies leverancie, in te koopen en
af te ronselen; in welke gevallen de opgekogte pady, de
eene helft ten profyte van den voorschreven gecommitteerde
over den inlander en de wederhelft voor den commandant en
de bezettelingen zal aangehouden en geconfisqueerd verklaard
worden.

Art. 4. Dog, opdat een iegelyk, ’t zy in een groote of
geringe quantiteit, zoude kunnen geriefd worden en de gemeene,
arme man even veel gelegenheid mogen behouden zyne mond-
behoeftens op het voordeeligste te kunnen bekomen, als den
gegoeden, zoo zal de verkoop van gemalen’ of afgebolsterde
ryst in het Tangerangsche en Grindingsche distriet alleen op de
aldaar zynde bazaar moeten en mogen geschieden, werwaarts
de bovengelegen’ Chineezen en inlanders dezelve, ’t zy te water,
dan wel met karren, naar hun eigen believen en zoo hun dat
doenlykst is, kunnen afbrengen, waar na gedagte ryst almede
vryelyk zal mogen stedewaarts afgebragt worden; zullende
daarentegen alle vaartuigen, met ryst geladen, die bevonden of
overtuigd kunnen worden clandestin bovenwaarts, ’t zy op
Lingkon of elders, ter markte te zyn geweest, gearresteerd,
hunne laading ten profyte, als boven by het artikel der pady
genoteerd, geconfisqueerd en voorts de voerders der vaartuigen
als contraventeurs van het placaat van den 6" April 1764
gestraft worden.

Art. 5. En opdat niemand dienaangaande eenige ignorantie
zoude komen te pretendeeren, zal deeze in de Nederduitsche,
Chineesche, Maleitsche en Javaansche taalen ter gewoone plaat-
zen, op de bazaar in het Tangerangsche en daar het verder
noodig is, publiek geafligeerd worden.
