ad  E                           in
706            1771. P. A. VAN DER PARRA.

dan van de anderen, de recognitie, welke voor deeze vergun-
ninge aan de Compagnie betaald moet worden, te fixeeren
op 15 percent van den waaren inkoops prys der gemelde
doeken; en zulks den gemelden Bengaalschen ministers aan
te schryven, onder toezending eeniger exemplaaren van het
voorschreven advertissement, ten einde ginder te worden
gepubliceerd en geaflfigeerd.

Den particulieren invoer alhier van het Westersch en dus
ook van het Sourattesche geweel door de daartegen leggende

scherpe interdietien, ook nog door het nauwste toezigt, gelyk

reeds ter resolutie van den 28" May laastleden is aangemerkt,

piet geheel te beletten en egter ook niet zonder prejudicie

van Comp handel te gedogen zynde, zoo is, om de scheeps-
overheeden, die de bedreigde poenaliteiten op den gemelden
invoer niet schynen te ontzien, door een kragtiger middel van
het smokkelen af te schrikken, op de propositie van den heer
Gouverneur Generaal, met betrekking tot de naar Souratte
vertrekkende schepen goedgevonden en verstaan den schippers
en opperstuurlieden op denzelven by een aparte ordonnancie
niet alleen ten ernstigsten te verbieden het medebrengen
herwaarts van eenige Sourattesche zyden’ kleeden of katoenen’
lywaaten, maar ook te gelasten om, by hunne-terugkomste alhier,
aan den heer Gouverneur Generaal over te geven eene waare
en nauwkeurige lyste van alle de goederen, die zy in bestelling
mogten hebben medegebragt, en door hun vervolgens, zoo wel
de egtheid van deeze hunne opgave, als dat zy geene zyden’
kleeden of katoenen’ lywaaten, ’t zy voor zig of voor anderen,
buiten de evengemelde bestel goederen, hebben overgevoerd,
voor den Raad van justitie deezes casteels te laten bevestigen
met solemneelen eede.

En is uit dien hoofde teflens goedgevonden en verstaan de
van Souratte retourneerende Comp scheepen voor het vervolg
te exuseeren van de by resolutie van den 26" Juny 1767
geordonneerde visitatie der scheepen, die van de West van
Indie komen, door gecommitteerden uit den gemelden Raade

met.den water-fiscaal,
