1768. P.A. VAN DER PARRA,            495

het kasteel. houdt, zoo zal de officier van deszelfs wagt het
parool van zyn Hoog-Edelheid moeten vraagen, schoon hy ver-
pligt is op andere dagen het parool op de gebedzaal te ontvan-
gen, en alsdan drie rapporten formeeren en verzegelen; het
eerste moet hy, onder aanbieding van het parool, aan den heer
Gouverneur Generaal overgeeven, het tweede aan het hoofd
der militie en het derde aan den capitain van het kasteel door
een onder-oflicier afzenden; dog, zoo de laatste buiten is, zal,
als hy binnen komt, het parool door den officier, benevens
het rapport, in persoon overgegeven en het kasteel niet eerder
worden gesloten, als na dat de officier heeft laaten rondvraagen,
of ook iemand in de stad zal moeten weezen

Art. 3. Den officier van de wagt van den heer Gouverneur
Generaal afgelost zynde, legt hy rapport af aan het hoofd der
militie en den capitain van het kasteel, mitsgaders door den ser-
geant aan de hoofdwagt.

Art. 4. Het parool van de verleden’ nagt zal de officier,
benevens de datum en zyne handtekening, door een onder-
officier op de guarnisoen-kamer laaten bezorgen.

Art. 5. Zie bladz. 228, art. 12.

Art. 6. Zie bladz. 227; art. 6.

Art. 7. Zie bladz. 227, art. 7.

Art. 8. Zie bladz. 227, art. 8.

Reglement op het doen der wagten in de stad en
het kasteel van Batavia.

Art. 1. ’s Morgens te half vyf uuren zalde reveilje worden
geslagen van de tamboers, dewelke de wagt hebben, als: van
de hoofdwagt driemaal op en neer, van de Nieuwpoort langs de
Nieuwpoort-straat tot aan het stadhuis-plein en zoo naar de wagt,
aan de wagt van de Kasteels-waterpoort op en neer voor de
wagt, aan de Vierkants-poort langs de Zandzee en zoo naar
de wagt, aan de Utregtsche-poort tot aan de brug van het
Portugeesche kerfhof en zoo naar de wagt, van de Diestpoort
tot aan de reduit en weer naar de wagt, van de Rotterdammer-
