1768, P. A. VAN DER PARRA,            507

de noodige ordres tot het een en ander van hoogstdenzelven
moeten vraagen.

Art. 7. Geduurende het slaan van de tweede vergadering
laat de groot-majoor het vaandel haalen en doet de officieren
om de posten looten en derzelver naamen optekenen, om ten
allen tyde te kunnen weeten, wat voor officieren hier of daar
de wagt gehad hebben; ook vermag geen officier, onder-officier
of gemeen zyn wagt verruilen of zig van de wagt laaten
aflossen buiten kennis van den groot-majoor, dewelke, naar
tyds omstandigheid, aan den heer Gouverneur Generaal kennis
zal moeten geeven.

Art. 8. Na het afmarcheeren der wagt-parade gaat de groot-
majoor naar den heer Gouverneur Generaal, indien zyn’ Hoog-
Edelheid in het kasteel of de stad mogte zyn, of by den genen,
die, in absentie van hoogstdenzelven, het commando zal voeren,
en vraagt, wat voor ordres aan het guarnisoen zullen uitgege-
ven worden; dog, den heer Gouverneur Generaal buiten zynde,
zal de groot-majoor van het hoofd van de militie, die daar
van zal weezen gemunieerd, dezelve moeten ontvangen en
teffens overleggen een rapport in geschrifte, daar by aantoo-
nende de sterkte van het guarnisoen, benevens het getal der
manschappen, dewelke dien dag op de wagt zyn getrokken,
de genen, dewelke op commando gegaan, op schans- of andere
werken gecommandeerd zyn, wat voor manschappen van buiten
aangekomen of van het guarnisoen zyn afgegaan en de ordres,
geduurende 24 uuren uitgegeven, repeteeren ; voorts het parool
en signaal, dat den gepasseerden nagt in de stad, kasteel en
buitenwerken zal zyn uitgegeven, wie de arrestanten zyn
en waar dezelve zitten, met alle het gene op de wagten en
posten zal zyn voorgevallen.

Art. 9. Wanneer hy van den heer Gouverneur Generaal
te rug komt, ordres ontvangen hebbende, zal hy zig moeten
vervoegen by den commandant der bezetting of hoofd der
militie en aan hem de uitgegevene ordres communiceeren, als-
dan dezelve zonder tyd-verzuim op de parade-plaats aan de
adjudanten en de onder-officiers van de ordre-week uitgeeven,
