nh ee ene de lant id EE Anet Dn Eed je
.   '   REE DEN   hi  es PAR

177, P. A. VAN DER PARRA.             731

die op het spelen en dobbelen betrapt worden, van malkanderen
te verjaagen.

Art. 16. By het verband der patienten moet de binnen-
regent precies twee maal ieder week tegenswoordig zyn,
mitsgaders de ronde doen by alle zieken en zinneloozen, om
zelfs te kunnen zien, dat hun het benoodigde toegereikt en
zoo veel soulaas, als mogelyk is, toegebragt worde.

Art. 17. En, dewyl door den capitein der Chineesche
natie alhier, als ook door de officieren der justitie, somwylen
onchristenen in het hospitaal gezonden worden, die inderdaad
niet besmettelyk of anderzins ziekelyk zyn, maar door luiheid
ziekte voorwenden, zal de binnen-regent, door het assisteeren
by het verband en de ronde by de zieken te doen, daar op
attent moeten weezen en, zulks zoo bevindende, daar van
ten eersten aan de vergadering kennis geeven.

Art. 18. Alle voor de gezondheyd schaadelyke dingen, als:
lLoegemaakte amfioen, surydranken en diergelyke, moet de bin-
nen-regent beletten, dat in het hospitaal gebrgt of verkogt
worden.

Art. 19. De binnen-regent zal ordre stellen, dat de voor-
schreven slaven het hospitaal en de plaatsen, daar de zieken
leggen, ’s daags twee maal veegen en eens ter weeke schrobben,
vooral de hokken van de krankzinnigen.

Art. 20. Deeze slaven moeten onder anderen door hem
daar toe gehouden worden, dat zy zodanige zieken de nodige
handreikinge doen, die niet in staat syn zig zelfs te kunnen
helpen; ook zal hy zorge draagen moeten, dat -derzelver
vertrekken zuiver en rein gehouden en de gemakbalies van alle
de zieken des avonds weggedragen en schoon gemaakt worden.

Art. 21. Dewyl de meergemelde lyfeigenen alleen ten dienste
van het hospitaal en de zieken geschikt zyn, zal de binnen-regent
dezelven geenzints tot zyn particulier gebruik mogen neemen
of tot eenig werk, hoe genaamd, buiten het schoon houden
van het hospitaal, emplooieeren.

Art. 22. By aldien de een of ander zieke den binnen-regent
smaadelyk bejegent, zal hy daar over zyne klagten doen by den

PLAKAAT-BOEK DEEL VII.                                                                                         AT
