(Ti. P. A, VAN DER PARR.            705

voor tot recognitie aan de Compagnie betaalende 20 per cent
van de Chormandelsche en 15 per ceul van de overige kleeden,
onder zoodanige verdere limitatien, als op den aan de overheeden
van de in dit jaar naar de West van Indie en Malacca
vertrekkende scheepen geaccordeerde aanvoer herwaarts van
diergelyke Iywaaten, by resolutie van den 28e" May deeses
jaars of ook bevoorens, met betrekking tot den particulieren
vaart en handel gemaakt zyn, in zoo verre die door deeze
vergunning niet worden gederogeerd, dog daarentegen aan alle
onderdaanen van de Compagnie om de West van Indie den
vaart en handel van daar op deeze hoofdplaats en gansch Java
te interdiceeren en in zoo verre dan ook te altereeren de
resolutie van den 11" Juny 1767, waar by het voorig verbod
tegen deezen vaart en handel was opgeheeven, behoudens de
vryheid egter om van het eene Westersche comptoir naar
het ander, naar Malacca en zelfs naar de etablissementen
van vreemde natien tot voortzetting van hunnen handel te
mogen navigeeren.           '

Voorts aan de gemelde ingezeetenen deezer hoofdplaatze
allen mogelyken bystand te verleenen en, naar maale van
noodzaakelykheid, zoo wel toe te staan de reparatie hunner
scheepen en vaartuigen, ’t zy hier op de reede of aan de
eilanden Onrust en de Kuyper, als hun voor betaaling te
gerieven met equipagie- en ammunitie goederen.

19 Julij. Voorschrift nopens de titels van gezagvoerenden

op buiten-kantoren.

De heeren Superieuren begeerende, dat onder de zaaken,
waarin buiten derzelver voor-kennis en expresse goedkeuring
geene verandering behoorde plaats te hebben, ook speciaal
zoude moeten worden begreepen het toestaan van hoogere
tituls en vermeerdering van emolumenten aan de hoofdgebie-
ders der buiten-comptoiren; zoo is goedgevonden en verstaan
zulks tot narigt deezer regeeringe voor het vervolg te laaten
strekken.
