1768, P. A. VAN DER PARRA.            535

en de zak, waar in de processen gefourneert, en na het
termineeren derzelver geborgen moeten worden, op de
declaratie van. den eysscher off aanlegger, ten voordeelen
van den gesworen clercq, ter somma van rd" 1, ingevolge
bepaling, by de salaris lyst desweegens gemaakt, en sulx
almeede. op poene als vooren.

27 Julij. Verbod voor practizijns tegen het vorderen
van salaris op declaratin, niet door den Raad van
Justitie getaveerd.

Gezien zynde, hoe dat den advocaat, M" Johannes Christoffel
Schultz, den heer Sanders voor den boedel van von Pluskow
als practizyn bediend hebbende, daer van hadde geformeert
eene declaratie van kosten, groot rd 50, en ’t zelve, niet alleen
zonder voorkennisse van de bediendens van de secretarye, die
het opmaken en nazien alleen gedemandeert is geworden, maer
ook zonder geregtelyke taxatie, van gemelde heer Sanders
ingevordert en ontfangen hadde; zo is, tot weering van alle
diergelyke, nu al te meermalen te vooren gekomen willekeurige
handelingen, als niet alleen strydig met het deswegens gesta-
tueerde door de hooge regeering dezer landen en dezen Raede,
maar ook teffens in praejudicie der aen den Raed geaccordeerde
leges en het salaris van de gesworen clercq te dezer secretary,
goedgevonden den advocaat Schultz voormeld derwegens dit-
mael eenelyk te condemneeren in een boete van 25 rd, ten
behoeve van den raedkamer, met serieuse recommandatie, zo
aen hem, Schultz, als aen de verdere practizyns, zig in den
aenstaende voor diergelyke ongepermitteerde gedoentens zorg-
vuldig te wagten en zulks op zodanige swaere correctien, als
den Raed, na merite der misdaed, zal oordeelen te behooren.

28 Julij. Vrijstelling van vreemde, Gompagnie's schepen
van de visitatie, voorgeschreven op 19 Februarij 1768.

Dergelijke schepen kwamen vin geen comparatie met parti-
’euliere koopvaarders’; ook konden eventueele sluikeryen
