1771, P. A. VAN DER PARRA.            679

statueeren, gelyk gestatueerd word by deezen, dat de goederen
en gagie van de geene, die ter dood gecondemneerd of tot minder
lyfstraffe (by welke ook confiscatie, vlgens de statutaire wetten
deezer landen, plaats vind) verweezen worden, maar voor de eene
helfte zullen mogew geconfisqueerd en voor de andere helfte aan
des delinquants vrouw, wettige kinderen of erfgenamen moeten
gelaaten worden, excepto in enorme en schreeuwende delicten,
gelyk het crimen perduellionis of laesae majestatis en andere feiten
van die natuur, wanneer-de confiscatie voor het geheel moet
plaats hebben; en dat omtrent de verbeurte der goederen en
gagie van weg- en overloopers of die haaren dienst verlaaten,
zal moeten geobserveert worden de bepaaling hunner Hoog
Mogende by den generaalen articul-brief van den 4" September
1742, titel 5, artikel 29, 50, 51 en 55; mitsgaders daarvan,
200 wel aan den Raad van justitie deezes casteels en Scheepenen
hier ter hoofdplaatze, als aan de regts collegien op de subalterne
buiten-comptoiren by extract deezes kennis te geven, tot der-
zelver naricht en observantie.

14 Maart. Wijziging van het octrooi der amphioen-socieleit.

De regeering vond goed, met alteratie van artikel 14 en 15
van het oetrooy, aan de amfioen-soeieteit in 1755 by prolongatie
verleend, te statueeren, dat, wanneer in het vervolg, by gebrek
van burger luiden in deeze colonie, die het bepaalde getal van 10
actien hebben en die teffens genegen en bekwaam zyn om als
administreerend hoofdparticipant te vaceeren, recours tot andere
moet genomen worden, dezulke gehouden en verplicht zullen
weezen (ot genoegen van den directeur en hoofd-participanten te
stellen cautie voor eene somma van rd 50000, dan wel, als zy een
of meerder actien hebben, voor zoo veel, als van de volle waarde
van tien actien tot dat montant zal komen te manqueeren’.

Er was te Batavia nog n burger overig, die tien aandeelen
in de amphioen-societeit bezat, maar deze verlangde niet tot
administreerend hoofd-participant benoemd te worden.
