1767. P. A. VAN DER PARRA,           217

de modus procedendi, by de hooven van justitie in Nederland
in gebruyk.

Maar, by aldien het haar gepermitteert is eenige gissingen
te mogen maaken, soude sy haar kunnen verbeelden, dat Uwel-
Edele Hoog Agtbaare reflexien syn gevallen op het in cas
sujet geobserveerde by den Raad t’sedert anno 1767.

Edog deese observatien, die met ryp overleg van Raede in
haare byeenkomste van den 12e Maart van dat jaar, op den
voordragt van den heer president te dien tyd, gearresteert en
in de hekende blaffert van den Raad, ter narigt van de prac-
Usyns, g'insereert geworden syn, heeft sy almeede niet konnen
Vinden te differeeren met het aan haar voorgeschrevene.

Den Raad heeft de eere Uwelldele Hoog Achtbaare de gemelde
resolutie hier nevens, onder meer andere bylagen, al meede
aan te bieden, ten einden UwelEdele Hoog Agtbaare uyt de
lecture selver (des behagende) konnen oordeelen over de nut-
ligheid en noodsakelykheid van ’t daar by gearresteerde, terwyl
den Raed UwelEdele Hoog Agtbaare al verder verzeekert, dat
Sy deselve soo heilsaam voor het algemeen geoordeeld heeft,
dat sy heeden ten daege nog ondervind de compleete heant-
Woording aan het daar meede bedoelde oogmerk.

Sy bekend gaarne, dat de gemelde, daar by g'elucideerde
Manier in het aanleggen eener zaak differeert met die, dewelke
ten geruymen tyd in gebruyk en strekkende was tot trainee-
ring van de processen en merkelyke verswaaring van kosten,
Als bestaande hier in, dat den deurwaarder, sonder eenige
Voorkennisse, veel min qualificatie van den regter, voor wien
de zaak gebragt stond te worden, maar yder een, sonder
Onderscheid, die hem werdt: opgegeven, insinueerde om in
Judieio te compareeren teegens sodanigen dag, als hy goed
Vond, en dat maar alleen op een simpele daag-ceel van deeze
off diergelyke innehoude:

Woensdag den 7e" October anno 1760.

Barend Jansz, burger; eysscher.

Contra:
Jan Davids, assistent, gedaegde om te hooren coneludeeren
