566            1769, P, A. VAN DER PARRA.

van het zout vlees en spek aangaat, zoo ten aanzien van
 gene van deeze hoofdplaats, als met betrekking tot Ceilon
en Bengale ook direct uit Nederland ontvangen word, al mede
5 perce op het netto gewigt by verstrekking voor spillagie
mogen gevalideerd worden op de om ’t half boekjaar te ver-
antwoorden verstrekte partyen, ma dat het vlees en spek van
deeze hoofdplaats zal ingenomen weezen conform de bevinding
by d’uitgeleverde lading, invoegen voormeld; en ten aanzien
van ’t direet uit Europa ontvangen wordende, na dat het
netto gewigt by den aanbreng zal weezen bekend gesteld
uit hoofde van een in vergadering van politie genomen besluit,
op een aan dezelve al mede te presenteeren berigt van ’t netto en
bruto gewigt van een der vaten uit de geheele party.

14 Februarij. Bepalingen ten aanzien van het onderhoud
van bruggen,

Op het aan Heemraaden deezer stads ommelanden gedeman-
deerde om door een commissie uit den haaren te laaten
onderzoeken en berigten, welke bruggen, schoon vermoedelyk
op particulieren haar verzoek voortyds gelegt (volgens een
ingekomen lyst in 91 bestaande), tot algemeen gebruik dienstig
of noodzakelyk waren; welke zoude kunnen gemist worden
en welke maar tot byzonder,nut van weinige perzoonen
strekken, onder speciaale aanwyzing, hoedanig zulke erven of
landeryen naar derzelver grootheid of waarde, dan wel naar
't meer of minder nut van die bruggen proportioneel in de
lasten van. reparatie en vernieuwing dienen te draagen, zoo
'er ook al geen onder waaren, ten dienste van een enkel landgoed
gelegt, waar van de last dus ook als van zelfs op dies eigenaar
redundeerde; en zulks, wyl deezen aangaande nu en dan
verschillen reezen, mitsgaders interpretatie vereischt wierd van
het besluit deezer tafel van den 51 January 1755, statueerende,
dat alle bruggen buiten de stad en in de voorsteeden, item
aan en by de buiten forten, onder Heemraaden voormeld ter
bezorging en betaaling gehoorden, door dat collegie gediend
zynde vn antwoord, zoo is goedgevonden en verstaan:
