d   heden B a   lane    bb Di    ah sens tet daf it AS bn or hd Sc

1772. P.A. VAN DER PARRA,            765

kassier overgegeven is, zulks ten hunnen pericule zal gelaten
worden.

18 September. Verbod tegen het verzenden naar buiten

kantoren van officile stukken onder vcachet volant’.

Omtrent het gebruik van aan de geligeerde gouverneurs,
directeurs of andere opperhoofden van de buiten-comptoiren,
by vertrek van hier, onder cachet volant mede te geeven de
paquetten met Comp brieven en papieren, die naar de plaatzen.
hunner destinatie worden afgezonden, door den heer Gouverneur
Generaal aangemerkt zynde, dat aan het daar mede bedoelde
oogmerk tans voldaan wierdt door de toelaating aan zoodanige
hoofdgebieders om de brieven en papieren, die zy zullen mede
krygen, voor hun vertrek ter generale secretarye of ook wel
ten hunnen huize te mogen doorleezen; en dat overzulks de
voorschreven usantie, naar zyn Edelheids gedagten, niet alleen
kon, maar ook moest worden afgeschaft, tot preventie, dat de
secrete zaaken, welke somtyds in zoodanige onverzegelde brieven
mogten weezen verhandeld, quamen uit te lekken, wanneer
dezelven by het overlyden op de reize van den genen, die ze
in bestelling heeft, in andere handen geraakten; zoo is, na
deliberatie, goedgevonden en verstaan geen brief-paquetten
voortaan meer onder cachet volant, maar behoorlyk toegezegeld
af te zenden, schoon zy ook door de hoofdgebieders van de
plaatzen, werwaarts zy afgaan, mede genomen worden.

22 September. Bepaling, dat gangbaar bleven Arkatsche
Madrassche, Pondicherische en Bombay-ropijen.

By meerderheid van stemmen is goedgevonden en verstaan,
met alteratie in zoo verre van het gestatueerde by het biljet
van den 25" Augustus laastleden ten aanzien der ongangbaar-
heid van de Pattenasche en Arcadsche of Madrassche ropyen,
by een nader biljet (hetwelk ook staande de vergadering
opgemaakt en geapprobeerd wierdt) aan de gemeente bekend
