ve

3

ee

890            1774. P. A. VAN DER PARRA

24 November. Vaart op Banda.

Is goedgevonden en verstaan aan de geenen, die met ryst
van Java naar Banda vertrekken, te permitteeren om direct
te mogen te rug keeren naar de plaatzen, van waar zy ver-
trokken zyn, mits by hunne komste exact gevisiteerd wordende,
tot weering van allen morshandel in speceryen, ofschoon het
niet presumtief is, dat zy dien ooit tenteeren zullen.

29 November, Vrijstelling van den kapitein der Chinezen
te Rembang van de belasting, uitgeschreven op 25 Maart
1774, voor zes vaartuigen.

Die, kapitein gaf bij rekest te kennen, dat de geringe
voordeelen, die hy hadt van het aantimmeren en verkoopen
van vaartuigen, het eenigste middel van bestaan in die
qualiteit uitmaakte, dog het zelve merkelyk verminderen
zoude, indien hy nu, zoo wel als anderen, moeste opbrengen
de bepaalde recognitie van 10 per cent voor alle ginder
aangebouwd wordende vaartuigen, grooter dan van 10 lasten’’.

Naar aanleiding hiervan besloot de Regering vslechts deeze
uitzondering te maaken in de resolutie van den 25" Maart
1774, om de capitein der Chineesen te Rembang een toereikend
middel van bestaan te laaten behouden, dat hy voor zes vaar-
tuigen, van twintig tot vyf en twintig lasten ieder, die hy
daar jaarlyks, na verkregen permissie van deeze regeering,
zal mogen doen aantiunneren, niet zal behoeven op te brengen
de meergewaagte recognitie van 10 per cent.

En is teffens verstaan van dit een en ander de Javasche
ministers tot hun narigt te informeeren.

29 November. Magtiging op het Gollegie van Wees-
meesteren naar Nederland over te maken de gelden,
onder het beheer van Weesmeesteren en toebehoorende
aan pupillen, in Nederland woonachtig.

Het kapitaal der pupillen, door Weesmeesteren beheerd,
