1763. P. A. VAN DER PARRA,            415

Art. 20. Zoo dra de schepen op de Bataviasche reede het
anker hebben laaten vallen, zyn de hoofden derzelver verpligt
haar land te vaaren en, zonder alvoorens by iemand anders
aan te gaan, aan den heer Gouverneur Generaal hunne komste
bekend te maaken, doende teffens mondeling rapport van het
Voornaamste, dat op de reize is voorgevallen; waar na zy by
den heer Directeur Generaal en voorts, na dat tyd en gelegenheid
zulks toelaaten, ook by de verdere heeren leden van de hooge
regeeringe in persoon hun arrivement zullen gaan bekend-
maken, gelyk tot hier toe in gebruik is geweest.

Art. 21. De overheden der uyt Nederland arriveerende
schepen vermogen een ieder aan boord te admitteeren, zonder
te wagten na de voorheen bepaalde drie etmaalen; dog de
schepen, die van de specery- of lywaat-geevende comptoiren
komen, zullen dat niet vermogen te doen, voor en aleer hunne
bodems door gecommitteerdens uit den raad van justitie en
den water-fiscaal zullen weezen gevisiteerd.

Art. 22. Buiten de gepermitteerde lasten van het hoofd
over Compagnies zeemagt, den opper- en onder-equipagiemeester
en de eerste scheeps-overheden, zoo mede buiten de van Java’s
Oostkust en Cheribon aangebragt wordende ryst, mitsgaders
de van andere plaatzen komende provisien voor de hooge
Fegeeringe en die tot het lighaam derzelve gehooren, zullen
geene particuliere goederen naar scheepsboord der alhier ter
reede leggende kielen met Compagnies los- of lands-vaartuigen
mogen worden getransporteerd, nog ook eenige goederen van
boord, dan eenlyk zoodanige bestelpakjes, met schepen van de
West van Indie komende, aangevoerd, als in Compagnies
kleeden-pakhuis gebragt moeten worden, sub pene, dat het
Ongequalificeerd gebruik van de gedagte vaartuigen zal worden
gemuleteerd met eene amende van een duizend zilveren duka-
tons ten behoeven van de diacony-armen deezer stede.

Art. 25. Om alle smokkelaryen te kunnen ontdekken en
tegengaan, den pagter van de in-en uitgaande regten of van
den boom gequalificeerd zynde om op de tanjongpoers, sjam-
Pangs en andere Compagnies losvaartuigen, die van de reede

.
