1767. P. A. VAN DER PARRA.            525

gebruiken meer dan een rytuig te gelyk, ’t zy door de gene,
die wagenpagt betalen of ’er van g'eximeert zyn; dat dit
voor al geen plaats mag hebben ten dienste van een ander
(gelyk ook niemand een wagen op een anders naam mag
houden), met uitzondering egter, wanneer zodanig rytuig maar
heen en weer of voor den tyd van een enkelen-, halven- of
ook helen-dag geleend word, sub poene, dat de gene, welke
hier tegen komt te handelen, voor de eerste maal verbeuren
zal de hoete van een honderd zilvere, gecartelde ducatons en
voor de twede maal ondergaan, dat wagen en paarden op
’sheren weg aangehouden en by parate executie verkogt zullen
worden, in ’t een en ander geval ten behoeve van Heemradens
kasse; met ordre aan. de officieren van justitie, den secretaris
en bodens van ’t meergemelde collegie om nauwkeurig te
letten op de al of niet uitvoering dezer ordre en dat gedagte
secretaris of. bodens, de officieren in d’ontdekking, dat over-
teding plaats heeft, voorkomende, ten eersten daar van moeten
kennis geven aan den Drossaart der Bataviase ommelanden,
ten einde de boete, dan wel het provenue van ’t rytuig, enz.
in. te doen palmen om dat vervolgens, gelyk ook alle de
andere. officieren, wanneer dezelve gefungeerd hebben, aan
evengemelde secretaris onder quitantie af te geven;

dat ook niemand zyn rytuig zal mogen vergulden, verzilveren
of (gelyk tot elusie van de ordres gepractiseert word) ver-
koperen, nog het met beeld-, rank-, bloem- en ander-werk
schilderen, al was het ook maar in een gering gedeelte, als
de gene, welke daar toe speciale permissie van deze regering
bekomen hebben, sub poene, dat den genen, welke onder medio
January nog zodanig rytuig gebruikt, dat niet door hem ge-
bruikt mag worden, ’t zy wagen, faiton, charet, chais of wat
naam men ’er ook aan geven mag, het zelve niet alleen
verbeuren zal ten faveure van Heemradens kasse, maar
ook nog daar en boven de boete van een duizend ryks-
daalders ten behoeve van de diacony-armen dezer stede;
en dus daar op te doen letten, niet alleen door de officieren
van justitie, den secretaris en bodens van Heemraden,
