1768. P. A. VAN DER PARRA.             441

hier tegen in den aanstaande te voorzien, hoewel enigzints
met verandering van ’t voorgestelde middel, goedgevonden en
verstaan den kerkeraad te demanderen, dat op of onder aan
de zogenaamde trouwbriefjes, welke door den secretaris van
commissarissen van huwelykse zaken worden afgegeven ten
blyke, dat de drie huwelyksehe proclamatien onverhinderd zyn
gepasseerd, en welke door de kosters aande predicanten wor-
den bezorgd, die de verbondene in den egten staat bevestigen,
na het aflopen van deze plegtigheid door die predicanten moet
worden gesteld getrouwd, met byvoeging van den datum of
dag, maand en jaar, bekragtigd met hunne respective onder-
tekening, ten einde dus vervolgns door de kosters aan gedagten
secretaris te rug gebragt, niet alleen door hem, behoorlyk by
den anderen gebonden, bewaard, maar ook teffens in het onder-
trouw resolutie-boek van commissarissen aangetekend te worden,
wanneer en waar of in welke kerk de voltrekking van ’t huwe-
lyk heeft plaats gehad, om daar van vervolgens aan die het
aangaat authenticque extracten te kunnen verlenen.

10 Mei. Reglement voor de nachtwacht-houdende perana-
kan Chinezen in de Ghinesche kamp te Batavia.

Art. 1. Alle avonden, om half 9 uaren, sullen op deese wagt
moeten verschynen een sergeant, een corporaal en 8 gemeenen.

Art. 2. Het hek tusschen de campong en de weg van Anke
moet ten 10 uuren behoorlyk geslooten en voor niemand, als op
speciaal versoek van ordentelyke lieden, by nagt geopent worden.

Art. 5. Im cas vansrusie op de publique weg sal van deese
wagt, op gedaan wordend versoek, so veel doenlyk adsistentie-
moeten verleend worden.

Art. 4. Geen Chineesen sal men zonder ligt na 9 uuren
mogen laten passeeren, maar die in arrest moeten aanhouden
tot ’s anderdaags, om als dan, na voor afgegane kennisgee-
ving aan den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, aan den Landdrost ter strafferlanging overgebragt
te worden.
