596            1768, P. A. VAN DER PARRA.

aan geene verstrekkingen als voor die reizen worden gedaan,
zullen na verloop van dien tyd mogen formeeren een eischje
van hehoeftens, dat ieder officier in het zyne en de opperstuur-
man in het generaal zal moeten tekenen voor-de benoodigdheid,
na dat de schipper of gezaghebber hetzelve zal hebben gezien
en naar mogelykheid gemodereerd in tegenwoordigheid van
den opper-equipagiemeester, by wiens ondertekening zulks
zal moeten blyken ten zynen byweezen geschied te zyn, gelyk
ook de schipper of gezaghebber voor het modereeren zal
tekenen om alsdan, op ordre van den heer Directeur Generaal,
het geischte verstrekt te krygen.

Art. 7. Maar, wanneer de schepen op eenige andere reizen
gaan, zal de opgaave hunner behoeftens, invoegen voorschreven
ingerigt, niet naar zekere regelen, maar naar de waare
benoodigdheid moeten onderzogt worden door twee schippers,
ten byweezen van den opper-equipagiemeester; en op derzelver
schriftelyk rapport, dat de eerste gezagvoerder van elk zoo-
danigen bodem voor de benoodigdheid zal moeten tekenen, onder
de voorschreven’ opgaave gesteld, zal het hoofd van Compagunies
zeemagt, geen reden ter contrarie vindende, fiat verleenen, ten
einde de verstrekking aan den heer Directeur Generaal verzogt
te worden.

Art. 8. Om te prevenieeren de klagten der overheden van
Compagnies schepen en vaartuigen, dat zy by derzelver vertrek
van deeze hoofdplaatze niet behoorlyk zyn voorzien van de
noodige equipagie-goederen, zullen de ordonnancien van ver-
strekking, als ’'er goederen in opgebragt staan, die niet in
voorraad en overzulks ook piet te verstrekken zyn, door de
voorschreven’ overheden aan die ze verleend hebben moeten te
rug gebragt en daar by de artikelen, die niet kunnen worden
voldaan, geroieerd of doorgehaald, mitsgaders daarentegen, op
hun verzoek, andere ordonnancien afgegeven worden, ter
erlanging van het gene aan handen zy en tot het zelfde gebruik
zoude kunnen dienen, waar voor het manqueerende op de
eerste ordonnancien is gerequireerd.

Art. 9. Wanneer een schip of kleiner vaartuig op zyn
