K
5
4
,
a  hi
Ean
Re

(775. P. . VAN DER PARR

eerder geraden wierdt geoordeelt den geheelen boedel ten gelde
te maaken, om dus de verdeeling te doen en daar uit de
erfportie van het kind of de kinderen te vinden, dan zig met den
 gemelden korten staat of specifiquen inventaris te contenteeren,
daar omtrent zoodanig te werk te gaan, als hunne Eerwaardens
naar consientie, ten meesten voordeele van het nagebleven
kind of de kinderen vermeenen zullen te behooren en in
dit geval blyven genieten het ordinair salaris van den ganschen

 gemeenen boedel.
     Waar over gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan
zig met dat voorstel en advies van zyn Edelheid te conformeeren
en het zelve overzulks te converteeren in eene resolutie, gelyk
 het geconverteerd wordt by deezen, mitsgaders hier van extract
af te geeven aan het collegie van Weesmeesteren deezer stede, om
in het vervolg te dienen tot deszelfs narigt en observantie.

Zie ook 16 Januarij 1776, EES en 8 October 1781.

17 Maart. Oproeping van eigenaren van graveren graf-

kelders te Batavia.

Zie verder bij 21 Augustus 1778.

24 Maart.  Bepaling, dat het gouden doop-bekken in. de
Hollandsche kerk te Batavia alleen bij het doopen van
kinderen van leden der Hooge Regering gebruikt mogt
worden.

24 Maart. Reglement op de randsoenen van schepelingen
op reizen in Indi, repatrirende en op de buiten-
kantoren.

ie     Voor een kajuits-gast ’s maands:
Tie  4 zout spek,

BO . vleesch,

EE. ryst,

B 10  cadjang,

.
