s       . 1766. P. A. VAN DER PARRA            159

schriften van de memorien van alle de by de negoeie-boeken
voortlopende debiteuren, die, volgens besluyt van den 29en
November 1762, van de respective buyten comptoiren met
de dispositien, daarop in raade van politie genomen, moeten
herwaards gezonden worden, door haar Edele Hoog Agtbare
bereeds by een voorige gelegenhyd gevorderd en teffens be-
gerende, dat ook aan Hoogstdezelve worde gesuppediteerd een
gelyke memorie van de schulden, by de boeken deser hoofd-
plaats te vinden; zoo is, tot renovatie en ampliatie van de
voorige op dit stuk beraamde ordres, goedgevonden en verstaan
den ministers en bediendens op de buyten comptoiren, die
hare papieren over dese hoofdplaats naar Nederland zenden,
by desen nadere last te geven om, in zoo verre het niet ge-
schied mogte zyn, de invoegen voorsz. gerequireerde memorien -
drievoudig herwaarts te bezorgen; en aan de ministers van
Geylon en Bengale te ordonneren om dubbelde afschriften van
dezelve direct en die van Cormandel, Souratte en Mallabaar
om ze mede dubbeld over Ceylon aan welgemelde haar Edele
Hoog Agtbare, mitsgaders een afschrift aan dese regeering te
laten toekomen, daar by vervolgens jaarlyks continueerende ;
en dat eyndelyk den Batavischen negocie-boekhouder jaarlyks
een dubbeld stel van de gerequireerde memorie in gereedhyd
brenge en by de papieren voor Nederland, behoorlyk gerigistreerd,
afzende.

18 Julij. Bepaling nopens suspecte vreemdelingen.

Conform haar Edeles Hoog Agtbare welbehagen is goedge-
Vonden en verstaan om vreemdelingen, welken aangaande maar
eenige suspicie is, dat haar verblyf in ’s Gomp gebied onnut
mogte wezen, nog in den burger staat, nog in den dienst
Vadmitteeren, maar hen hoe eer hoe beter te doen vertrekken.

18 Julij. Afschaffing der betrekkingen van Brigadier en
Kolonel.

De heeren Meesters, na voorafgaande betuyging van der-
