1768. P. A. VAN DER PARRA,            555

ning te maaken; zoo is, met renovatie van de dientwegen
gemaakte bepaaling by resolutie van 20 Augustus 1745, goed-
gevonden en verstaan den ministers en bediendens op de
buiten comptoiren te gelasten om, tot wegneeming of verhoeding
van het ongenoegen deezer regeering, attent te weezen, dat by
het formeeren harer eisschen, onder anderen, volgens de gerei-
tereerde ordres moet worden bekend gesteld het vertierde of
verbruikte in de vyf naastvoorgaande boekjaaren, door den ande-

ren geslagen, van ’t gene tot den handel en in de huishouding -
gevorderd word, speciaal ook ten aanzien der equipagie-goederen.

6 December. Verbod voor de Jakatrasche en Preanger
Regenten tegen het leveren van indigo, derde soort.

De Regering vond goed deze Regenten door den gecommit-
teerde tot en over de zaaken van den inlander te doen
aankondigen, dat voortaan geen indigo, derde soort, meer door
hen moet worden geleverd en dat’ men, dezelve by sortering
vindende, aan hen zal te rug geven, met ordre, dat overzulks
de partyen afzonderlyk moeten worden gehouden om de
leveranciers daaraan te kennen.

Zie ook bij 19 Julij 1768.

8 December. Vrijstelling der leden in den Raad van
justitie te Batavia van het betalen van wagenpacht en
voorgeld’’,

Geconsidereert zynde, dat het geen teegenspraak lydt, hoe
de ordinaire en extra-ordinaire leden in welmelden Rade, buiten
tusschenkomst van niet minder toevallige, als ongewoone voor-
deelige evenementen, in een zeer bekrompen staat, niet wel
compatibel met haar gedistingueert caracter, haar dagen in deeze
gewesten moeten eindigen, en dat dus niet alleen geen reden
overblyft om d'instantien van Haar Achtbaarheden niet te appuye-
ren, hoe zeer het ook anders te onstade komt, dat in ’s Comp'
beurs verder moet worden getast; maar dat, schoon wel eer
