p Ed
450           1768. P. A. VAN DER PARR.

de naam, dat Palembang altans mede kattoene garen uitleverd
en zulks op geen onaannemelyke gronden; zo is, op dat door
zulke pretexten of ook rele waarheden geen middel gevonden
worde om den verboden in- en uit-voer van dat gespin als
kragteloos te maken, goedgevonden en verstaan om, met
renovatie en ampliatie van de dienaangaande gestelde bepalingen,
door affictie van biljetten allerwege, waar het nodig is, niet
alleen by herhaling te verbieden den particulieren uitvoer
alhier van kattoene garen, maar ook dusdanigen invoer, het
zy van Java’s Oostkust, Cheribon, Palembang of van waar
ook elders, daar de maatschappy possessie heeft, ’t zy teffens
van wat zoort en ’t zy wit of gecouleurd, sub poene van
confiscatie, item daar en boven deportement voor ’s Comp
dienaren, welke daar in mogten komen te tramperen, de ver-
beurte der viervoudige waarde voor burgers en ketting-slag
voor den inlander, onder belofte, dat het aangehaalde met de
vierdubbelde waarde in ’t 2t geval, voor de helft genoten
zal worden door den genen, die de calange doen zal, ’t zy
hier, by ontdekking van uit- en invoer, ’t zy op Java’s Oostkust
en Cheribon, wanneer den uitvoer ginter tydig bespeurd en
dus verhinderd word, blyvende de wederhelft voor de Gomp;
met last aan de officieren van justitie, den sabandhaars en
den pagter van den boom om behoorlyk tegen de overtreders
te waken en te doen waken, mitsgaders by agterhaling zonder
conniventie te procederen of te laten procederen na de ge-
mentioneerde graden der straffe.

51 Mei. Ordre-boek voor het guarnisoen van Batavia
en dies resorte".

Deze verzameling van militaire reglementen, enz, in 1768
te Batavia bij Egbert Heemen, Compagnies drukker, in 4'e
uitgegeven, is in vele opzigten te merkwaardig, dan dat zij
hier geene plaats zoude vinden, hoewel haar betrekkelijk
groote omvang daarvan aanvankelijk had doen afzien. Verg.
deel VI, bladz. 559607.
