178            1786. P. A. VAN DER PARRA.

waarde daar en boven, ten profyte van den aanhaler, te
verbieden: de Samarangse ministers en Cheribons resident
daar van tot narigt van alle en een iegelyk ginter kennisse
te geven; de officieren van justitie in loco, nevens de
sabandaars, item het hoofd over ’s Comp zeemagt, den
commandeur en vice-commandeur te demandeeren tegens
den invoer van alle particuliere suyker, zonder onderscheyd
van soorten of, van wat plaatsen, die ook komen mogte,
(de onder het koningryk Jaccatra en Bantam resorterende
uytgezonderd) te vigileren en door hare onderhoorige te
doen vigileren, mitsgaders gedagten commandeur of opper-
equipagiemeester en den vice-commandeur of onder-equi-
pagiemeester. te gelasten, by aankomst van ’s Comp' scheepen
of dito, minder vaartuygen van Java en Cheribon, exact
ondersoek te doen, of daar particuliere suyker ingeladen
is; en laatstelyk, van dezelve bevinding telkens schriftelyk
rapport, onder presentatie van eede, aan den heer Gouverneur
Generaal te laten doen.

25 November

Speer, Last op alle ingezetenen van het gebied der
Compagnie den Prins van Oranje als Opper-Gouverneur-
Generaal te gehoorzamen.

De vordre der voorbiddinge’ werd in verhand hiermede
gewijzigd, in zoo verre, dat de Prins van Oranje daarin wordt
genoemd, niet alleen als Erf-stadhouder, Capitein en Admiraal
Generaal der Vereenigde Nederlanden’, maar ook als onzen
Opper-Gouverneur-Generaal’.                    5

Evenzoo werd gewijzigd het formulier van den eed, door
alle onderdanen. van de Compagnie af te leggen, waarin de
Prins voorkomt als Opper-Gouverneur-Generaal en algemeenen
Oppergebieder".

Hoeveel de pvoorstelling van den: Prins van Oranje als
Opper-Gouverneur-Generaal aan de Compagnie moet gekost
hebben, kan men eenigzins afleiden uit navolgende
