iS.

654           1770.-P A. VAN DER PARRBA.

en in het vervolg meer en meer te wagten zouden zyn, naar
maate de overheden der schepen, van vreemde natien de
Bataviasche reede en andere. havenen onder het resort van
de Nederlandsche Compagnie meer en meer opzoeken.

1. Junij. Regeling van het bestuur over. de Kalangers
in, Japara.

Conform de op goede gronden rustende propositie van den
heer gouverneur van Java’s Oostkust, die by nadere recherche
was bevestigd geworden in die gedagte, dat de meeste com-
plicen in de overrompeling van het fortres op Joana uit
Calangers bestonden en dat gevolgelyk hun hoofd, indien hy
al onkundig van hun attentaat geweest waare, zig len minsten
aan een slordige directie had schuldig gemaakt, is. verstaan
dat, volk onder de beide braave regenten van Patty te stellen,
dog hun op dezelfde wyze, als voor deezen, vry van alle servi-
tuten, behalven van de jaarlyksche contributie aan de Comp
van. 525 vd, en. met behouding hunner privilegien te laten
bestieren door een hoofd, uit hun zelven te verkiezen, onder
het hooger gezag van de gemelde Pattysche regenten.

22 Junij. Toepassing van de middelen van mnage,
vastgesteld op 29 en 51 December 1766.

Den heer Gouverneur Generaal stelde de heeren leeden voor,
of. men, dewyl de heeren Meesters by hoogderzelver missive
van den 28e" September 1768 hebben gelieven aan te merken,
dat door het uitstel der examinatie van de besluiten deezer
regeeringe. van den 29er en 51" December 1766 op de consi-
deratie van zvn Edelheid tot vermindering van den omslag en
de ongelden, zo hier ter -hoofdplaatze, als op Java’s Oostkust,
Cheribon en Bantam, niet moeste worden verhinderd de executie
der middelen, die men geoordeelt hadt zonder vertoef te mogen
in het werk stellen, dog deswegen niets by hunne Edele Hoog
Agtbares jongst ontvangen missives van den 7" en 25 October
