I712. P. A. VAN DER PARRA.

vertrokken zyn, maar hun in tegendeel te doen ondervinden, dat a

de Nederlandsche maatschappy zig niet ongevoelig hoonen laat,
is, op de propositie van den heer Gouverneur Generaal en uit

aanmerking, dat de gemelde gezaghebbers zelden commissien

hebben, waar voor men eenige deference zoude behooren te
toonen, goedgevonden en verstaan voortaan geen salut meer
van diergelyke bodems, hier of elders op Comp comptoiren,
te verwagten, nog ook, wanneer het gegeven wordt, te beant-
woorden, ’t zy by aaukomst of by vertrek, behoudens egter,
dat de genen, die tot hier toe van eenige plaats, staande onder
de gehoorzaamheid van de gemelde maatschappye, vertrokken
zyn zonder aan de vlag van den staat de gewoonlyke eerbe-
wyzing te doen, verpligt zullen weezen by hunne wederkomste
deezen hoon te repareeren; dog daar en tegen de ordres op
het resalueeren van vreemde Konings- of Compaguies schepen
te laaten blyven stand grypen, voor zoo verre de capiteins
derzelven niet hevoorens van hier of elders vertrokken zyn
zonder salut, dewyl ook zy anders, volgens resolutie deezer
tafel van den 28e" July laastleden, niet zullen worden geresa-
lueerd, voor dat zy behoorlyke satisfactie hebben gegeven.

En zal de stricte observantie hier van, zoo wel den ministers

op de Westersche comptoiren, mitsgaders op Malacca en 8

Sumatra's Westkust, als het hoofd van Comp zeemagt in
Indien by extract deezes aanbevolen, mitsgaders den sabandaars
alhier en den ministers op de gemelde buiten comptoiren teffens
gelast worden om zulks den gezaghebbers van de ter reede
leggende en aankomende vreemde, particuliere schepen en
vaartuigen aan te kondigen tot hun narigt.

25 Augustus.  Bepaling, dat gangbaar bleven Soeratsche,
Perzische en Bengaalsche ropijen.

Den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering te kennen
gegeven hebbende, dat het biljet van den 51er July laatsleden,
waar by de Patnasche ropyen verklaard wierden te weezen
eene ongangbaare muntspecie in deeze colonie, vry wat commotie
