te.
N          :

172; P.A VAN DER PARRA.

president -van Boedelmeesteren, wanneer, naar omstandigheid
van zaaken, zoodanige zieke te water en ryst voor eenige dagen
inhet blok van het hospitaal opgesloten of uit het hospitaal
gedimoveerd zal worden.

Art. 25. Den binnen-regent zal het geenzints vry staan op
priv authoriteit eenige straffen over misdryven aan de zieken
te oeffenen; maar, deselve voorvallende, zal hy daar van

 moeten kennis. geeven aan den president, om daar op ver-

gadering geconvoceerd en het nodige beraamd te worden.

Art. 24. De binnen-regent zal niet vermogen ’s nagts, veel
min geheele dagen, uit het hospitaal absent te blyven, zonder
speciale permissie van den president van Boedelmeesteren, op
een boete van vyf en twintig ryksdaalders, te verbeuren ten
profyte van het gemelde godshuis elke reize, om in gevalle
van brand (dat God verhoede) of auderzins by de hand te
zyn tot redding van de zieken en het gene hem verder
toevertrouwd is:

Art. 25. By het einde van ieder maand zal hy verpligt zyn
eene notitie op te stellen van de herstelde zieken, zoo mede
van de zulken, die door luiheid, onder voorwending van ziekte,
zig in het hospitaal onthouden en waar van het zelve kan
ontlast worden, welke notitie door hem en den chirurgyn, die
in die maand het verband by de zieken waarneemt, getekend,
aan Boedelmeesteren. gepresenteerd en derzelver dispositie daar
over afgewagt zal moeten worden.

Art. 26. Den binnen-regent, wien ter assistentie wel een
Chineesch mandadoor toegevoegd is om in de Chineesche taale
naukeurige aantekening te houden van alle inkomende en

uitgaande zieken, mitsgaders van die in het hospitaal overlyden,

dog niet met intentie, dat de binnen-regent zig weinig der
zieken bekreune en het maar op den gemelden mandadoor
alleen laate aankomen, word wel ernstelyk gelast al, het gene
hem hier in met betrekking tot de zieken voorgeschreven
is, zelf waar te neemen.

Art. 27. De binnen-regent zal in dat godshuis niet mogen

inneemen zieke Chineesen zonder een briefje, door den
