1767. P A. VAN DER PARRA.           245

2 Reglement op de militaire eerbewijzen.

Art. 1. Voor den regeerenden heer Gouverneurs Generaal
Wordt overal de marsch geslagen en gesalueerd met piek en
vaandel.

Art. 2. Voor een oud-Gouverneur Generaal wordt de marsch
geslagen en gesalueerd; aan de hoofdwagt heeft dezelve drie
roffels met het salut, dog niet met het vaandel, en op de afgele-
gen’ buitenposten boven dit alles nog dertien kanonschooten.

Art. 5. De heer Directeur Generaal heeft drie en de heeren
Ordinaire Raaden hebben twee roffels aan de hoofdwagt, met
de officieren voor het front, dog zonder salut, en aan de poorten
drie roffels met het salut; buiten Batavia wordt voor dezelven
op de nabygelegen’ posten de marsch geslagen en op de ver-
afgelegene worden daarenboven gesalucerd de heer Directeur
Generaal met elf en de heeren ordinaire Raaden met negen
kanonschooten.

Art. 4. Voor de heeren extra-ordinaire Raaden zal men, zoo
wel aan de hoofdwagt, als aan de poorten, twee roffels slaan,
met de officieren voor het front, zonder salut, dog op de
nabygelegen’ buytenposten zullen dezelve drie roffels hebben
met het salut en daarnevens zeven kanonschooten op de
afgelegene.                                  d

Art. 5. Voor vlaggeofficieren en voor den president van
den Raad van- justitie, geen Kaaden van Indie zynde, voor het
hoofd van de militie, als hy brigadier is, voor de oud-gouverneurs
En secretarissen van de hooge regeeringe zal geen trom, binnen
Hog buyten de stad, geroerd worden, uytgezonderd op de
afgelegen’ buytenposten, alwaar zy twee roffels, zonder meer,

Zullen hebben; en op de andere buytenposten zal het volk
met gepresenteerd geweer voor haar uitkomen; aan de stads
Poorten zullen zy het scherp geschouderd en aan de hoofdwagt E

by de voet hebben, met de officieren voor het front.
Art. 6. Voor de Raaden van justitie, de direeteurs, de

fiscaals en verdere officieren van de justitie, de commandeurs

ler zee, de luitenant colonels, den ontvanger generaal, de
