1767. P. A, VAN DER PARRA.            517

de onderkoopman en fiscaal,
 tweede administrateur,
      secretaris van politie en kassier,
 vaandrig en hoofd der militie,
 hoofden van de onderhoorige residentien, onderkooplieden
weezende, wanneer op Padang present zyn
Te Bantam:
de koopman en administrateur,
 capitein commandant,
 onderkoopman en fiscaal.
In Japan, te Jeddo:
de koopman en pakhuismeester,
 onderkoopman en dispencier,
       negotie-boekhouder.
Op Timor:
de boekhouder en secunde,
 vaandrig en hoofd van de militie,
 opperchirurgyn.
De kooplieden en onderkooplieden hebben den rang naar
de ancienniteit hunner introductie in Raade of zoo als de
ordres het speciaal anders mogten dicteeren.

29 September. Vernieuwing van de zegel-ordonnantie.
Zie bij 20 Maart 1767 en 16 October 1777.

27 October. Bepalingen nopens den rang, enz. van
predikanten.

Evenals vroeger werd hun toegekend de rang naast het
Opperhoofd van het generale soldij-kantoor en boven den
Commsisaris van den inlander en den Sjahbandar, maar tevens
werd hun, vals een sequeele van dien’, toegestaan shet
prerogatieff omtrent de wagens, aan de in rang gelykstandige
vergunt’.
