1766. P. A. VAN DER PARRA.          , 155

wanneer het geslokene minder mogte bedragen als vyf ponden
speeeryen of amfioen en geen twintig oncen specery-olien vervatte.

9 September. Voorschrift nopens het planten van boomen
langs rivieren in de Bataviasche Bovenlanden.

De Regering bepaalde, dat de eygenaars van landeryen,
aan een der revieren in de omme- en bovenlanden van
Batavia palende, geen boomen te na aan derzelver oevers
mogen planten of wel dezelve, daar een zwaare afwatering
en persing is, waar door de boorden veel last tot afvallen
Iyden, gelyk voornamelyk in de bovenlanden, gerekend 5 4
uuren en verder buyten deze stad, niet nader als op den
afstand van 2 roeden zullen mogen zetten en binnen de
voorsz. kreyls niet nader als op een distantie van 1 roede.

5 September. Verbod tegen het verkoopen van bedorven
dranken.

Door den heer Gouverneur Generaal geoppert wezende, dat,
ter zaake van de grasserende ziektens onder ’t gemeene volk,
voornamelyk de een menigte naar ’t graf slepende buykloopen,
aan zyn Edelhyd, op gedaane navraag en onderzoek, ter ooren
was gekomen, dat dit onder anderen ook voornamelyk toege-
schreven wierd aan de bedorve Europische dranken, welke
onder de hand en ook op publicque vendutien door d’in
vergetenhyd gekomen oude ordres worden verkogt; terwyl
deze en gene, welke zigh minder aan den welvaart van hunnen
medemensch, als aan de voldoening van vuyle gewin- en
hebzugt storen, het bedektelyk met de kleyne maat uytventen
of in kroegen schenken, na dat ze zulke ondeugende dranken,
speciaal het zuure bier, door het een of ander ingredient
drinkbaar en, hoe vergiftig anders, smakelyk gemaakt hebben,
byzonder tot nadeel van de genen, die eerst uyt Nederland
komen en, aan ’t warme climaat nog niet gewend, zigh, en
door d'aangenaamhyd van de smaak, en door de geringe prys,
