1775. P. A.VAN DER PARRA.            935

besoigne over Javas’ Oostkust ter sessie van den 20P January
hewogen hebben tot de openstelling weder van de vaart of
eigenlyk van den vervoer van rysl van daar naar alle zulke
plaatzen, werwaarts dezelve voor den ontvangst haares briefs
van den 26 April 1775 is gepermitteerd geweest, is tans
insgelyks goedgevonden en verstaan den ministers ginder aan
te schryven, dat van die concessie ook gebruik zal mogen
worden gemaakt tot den vervoer van het gemelde graan naar
de overwal, dog onder deeze speciale conditie, dat zy daar toe
geene permissie zullen mogen verleenen, dan na dat men ge-
noegzaame zekerheid zal hebben om Batavia met eene toereikende
quantiteit te voorzien, dus niet voor de maand May eerstkomende ;
zorg draagende, dat de Compagnie door een overmaatigen uitvoer
naar elders geen het minste nadeel lyde; en dat hier van
derhalven aan de residenten op de onderhoorige comptoiren
moet worden advertentie gedaan, op dat zy geene passen ver-
leenen voor vaartuigen, met ryst beladen, naar welke plaatzen
het ook zy (Batavia alleen uitgezonderd), voor de gemelde
maand May.

17 Maart. Voorschriften nopens boedels.

De her Gouverneur Generaal heeft ter vergadering voorge-
steld, hoe by zyn Edelheid in aanmerking gekomen waren de
ongelegenheden, waar in egtgenooten, ’t zy man of vrouw,
veeltyds gebragt worden by overlyden van een derzelven ab
testato vel intestato, wanneer, zy kind of kinderen, ’t zy
voorkinderen of by elkanderen verwekt, nalaatende en in het
eerste geval Weesmeesteren tot executeurs en redderaars hunnes
boedels, mitsgaders tot administreerende voogden over de
gemelde kinderen aangesteld hebbende, hunne Eerwaardens uit
dien hoofde den nagelaten boedel aanvaarden, onder het zegel van
de kamer brengen, inventariseeren en ten gelde maaken ; dat zyn
Edelheid daar benevens gereflecteerd hadt op de hardigheid,
welke in dusdanige (hoewel door een van overlang by Wees-
meesteren ingevoerd en nimmer gecontradiceerd gebruik, tot

