170.-P. A VAN. DER PARRA.           643

aan deeze regeering voorgedragen moeten worden, om den
afgaanden suflfisant cautie te doen stellen of daar omtrent
anders te disponeeren naar bevinding van zaaken; dog by
het tegendeel, zal daar van aantekening gehouden. worden en
de afgaande president of andere bediendens daar mede gede-
chargeerd zyn en blyven.

Zie ook 10 Maart 1786 en 12 Februarij 1788.

20 April. Ampliatie van art. 20 van vorenstaand
reglement.

Is goedgevonden ter prevenieering, dat capitaalen van overle-
denen niel jaaren lang by de bank blyven staan, te statueeren,
dat by overlyden van iemand, die eene reekening in de bank
heeft, indien zyne erfgenaamen, naaste vrienden of executeurs
verzuimen mogten daar van na verloop van 6 weeken behoorlyke
overschryving te laaten doen, ’t zy op naam van de erfgenaamen,
dan wel den boedel van zodanigen overleedenen zelve, geen
interest op zyne gelden gedaan zal werden als tot den dag van
zyn overlyden, terwyl met ultimo May naast komende zal
cesseeren de bereekening van interest op zoodanige in de bank
berustende capitaalen van reeds overleedene perzoonen, als
binnen dien tyd nog niet zullen wezen overgeschreeven, waar
van directeur en commissarissen van de bank de geinteresseer-
den door affixie van biljetten zullen moeten adverteeren, op dat
een ieder zig voor schade wagten kan’.

25 April. Last op de practizijns, wanneer zij verlangden
hunne kosten vvan lopende processe, waar in swaare
verschotten. hebben gehad, opgemaakt te hebben’’, daar
toe bij dictamen ter volle dan wel mondeling aan
het Collegie van Schepenen het verzoek te doen.

Alwie zulks bij rekest deed, zoude de vongelden’ daarvan
zelf moeten betalen.
