712            (77. P. AVAN DER PARBA.

een voor den anderen wierdt aangezien, wanneer by de obligatie
niet uitgedrukt stondt de straat, gang of gragt, waar in of
waar op de debiteur, ten tyde, dat de obligatie wierdt
gepasseerdt, woonagtig was, met verzoek derhalven, dat daar
omtrent de nodige ordre voor het vervolg mogte worden
gesteld; en by deeze gelegendheid in aanmerking gekomen
weezende, dat het niet minder nodig ware een tyd te bepaalen,
bipnen welken. de. pretensien van Chineesen op Chineesen,
uit obligatoire acten voortspruitende, moeten worden ingemaand
of derzelver actie geinstitueerd, Lot voorkoming van de anderzins
inevitabele, epineuse en ruineuse processen, welke het een
onbepaald getal van twintig en meer jaaren agter een. laaten
voortloopen dier pretensien, zonder intusschen eenige aanmaa-
ning te doen, notoir ten sequele moet hebben, nademaal de
aangemaande dan veeltyds komt te ontkennen den persoon
te weezen, die de ten zynen laste voortgebragte acte obligatoir
heeft gepasseerd, of beweert. dat dezelve reeds betaald is, en
de schuldeisscher daarentegen de deugdelykheid zyner pretensie
op. den aangemaanden niet voldoende genoeg kan bewyzen;
zoo is, na rype deliberatie, goedgevonden en verstaan niet
alleen de notarissen hier ter steede en die dat ampt waarnemen
op de buiten-comptoiren, daar Chineesen zvn, by extract
deezes te gelasten om by de obligatien off andere acten obli-
gatoir, die voor hun door persoonen van de gemelde natie
gepasseerd worden, met alle nauwkeurigheid bekend te stellen
de naamen, woonplaatzen en handteeringen of bedieningen,
zoo wel van de ereditegren, indien het mede Chineesen zyn,
als van de debiteuren en hunne borgen, ten einde alle twyffe-
ling en disputen daar omtrent weg te neemen, maar ook te
statueeren en by placcaat af te kundigen, dat een ieder van
de in deeze colonie geadmitteerde of elders anders onder de
jurisdictie van de Nederlandsche Oostindische maatschappvye
woonende Chineesen, die eenige pretensie op ymand zyner
natie heeft of na de publicatie van het gemelde placcaat krygt
uit kragte eener obligatie of van. eenige andere publicque acte,
gehouden en. verpligt zal weezen om binnen den tyd van tien,
