680           I771. P.A. VAN DER PARRA
14 Maart. Voorschrift nopens inlandsche militairen.

Om voor te komen, ne alleen de differenten, die in de naamen
der inlandsche militairen tusschen de rollen hunner aanneeminge
hier ter hoofdpldatze en de schuldboeken op de buiten comptoi-
ren veeltyds ontstaan, door dien de meeste, meer dan eene naam
hebbende, zich dan van deeze en dan weder van een andere
bedienen, maar ook de exeessen, dewelke daar door in het doen
van verstrekkingen der maandgelden kunnen worden begaan, is
goedgevonden en verstaan den gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander te demandeeren om in het vervolg
altoos, by de aanneeming alhier of overkomst van Java van
zoodanige krygers ter verzending naar elders, aan ieder hunner
een bewys op pergament, by wyze van een acte, pro Deo af te
geeven, met hekendstelling by hunne naam van de compagnien,
tot dewelke zy behooren, en de qualiteit met de gagie, waar voor
Zy aangenomen zyn, mitsgaders de ministers en bediendens op
de buiten comptoiren, werwaarts inlandsche militairen gezonden

worden, hier. van kennisse te geeven; met ordre om, by

aankomst van die krygers, hunne evengemelde acte te confron-
teeren tegen de aannemings- of monster rolle en, by bevinding
van differenten, de laatste na de eerste te veranderen, mitsgaders
in het vervolg aan zulke militairen ook geen verstrekking van
maaudgelden te doen dan op de vertooning van dat bewys en
dat de naam, die zy dan opgeeven, daar mede, zoo wel als

met de schuldboeken, accordeert.

19 Maart. Bepaling der tarra van aan de Regering te
leveren suiker.

Om tegen het te hoog tarren der kanassers, zoo wel als
tegen het willekeurig vullen derzelve, te voorzien, is goedge-
vonden en verstaan te statueeren, dat ieder kanasser suiker,
die aan de Compagnie geleeverd wordt, niet meer zal mogen
inhouden dan drie picols of 575 W, nog ook de tarra meer
weegen dan de by notulair besluit deezer tafel van den 4en

4
