598           178. P. A. VAN DER PARB.

zorgen, dat de schepen met de zelfde montuuren, waar mede
zy in Indien komen, worden te rug gezonden en speciaal, dat
geen canon van dezelven verruild worde als by de uitterste
noodzaakelykheid; zoo als ook de majoor der arthillery, nevens
den baas der wapenkamer, de retourschepen zal moeten visitee-
ren, of dezelve van het benoodige canon, hand- en schietgeweer
zyn voorzien en der hooge regeeringe dieswegen dienen van
schriftelyk berigt.

Art. 15. Om de onheilen voor te komen, die uit het
doorbranden en de lekkasie van de kombuizen tusschen deks
kornen te ontstaan, zal de commandeur en opper-equipagie-
meester moeten zorg draagen, dat op de retourschepen, waar
in de kombuizen zyn geplaatst tusschen deks, het groote en
het zoogenaamde koksluik niet toegekalfaat, maar eenige zakken
met peper gelegd worden van een der genoemde luiken tot
onder de kombuis, aan weerskanten voorzien met een gering
schotje, als een canaal, hetwelk spoedig daar uit en in kan
worden gezet; en de overheden van zoodanige schepen zullen
gehouden zyn om niet alleen die zakken met peper geduurende
de reize van tyd tot tyd nauwkeurig te bezigtigen, ter ervaa-
ringe, of aan dezelve eenige blyken van doorbrandinge of
lekkasie worden bespeurd maar ook, by toelaating van weer
en wind en op heete dagen, de gemelde luiken, benevens die
van de provisie-kameren open te zetten om te beter te ontdek-
ken, of ’er eenige broeying in zy7

Art. 14. Retourschepen van de tweede bezending of die
na primo December naar Nederland vertrekken, ’tzy van hier
of van Ceilon, Bengale en Canton, worden alle voor negen
maanden met de noodige rantzoenen geproviandeerd om niet
door gebrek aan dezelven in de noodzaakelykheid te geraaken
van den Africaschen uithoek aan te doen, zoo zy dien met
gerustheid kunnen voorby loopen.

Art. 15. Voor gelyken tyd van negen maanden zullen
zoodanige schepen ook van water voorzien worden, te weeten :
een schip van 150 voeten, bemand met 120 koppen, met
160 leggers of 70 meer en een schip van 140 voeten, be-
