17. B.A. VAN DER BARBA            331

overneemen daarvan aan de hoofdwagt kennisse te geeven
door een onderofficier.

Art. 2. De majoor du jour zal, na het afmarcheeren der
wagltparade en aflossing der wagten, den gantschen dag over
tot ’savonds ten zes uuren de wagten en posten mogen
visiteeren, zoo veel maalen hy het noodzaakelyk oordeelen zal.

Art. 5. De schildwagt, den majoor du jour ziende aankomen,
waarschouwt zulks, wanneer de officier het wagts volk met ge-
schouderd geweer moet doen optreeden en, als die hoofdofficier
de wagt tot op omtrent zestien passen genaderd is, neemt de offi-
eier van de wagt het esponton hoog in de regter arm en treedt
vier passen na hem toe, hierop zet hy het esponton by de
voet en rapporteert hoe sterk de wagt bezet is, wat voor
schildwagten by dag en nagt uitstaan en of ’er eenige man-
schappen met verlof van de wagt zyn gegaan, swat voor
extra-ordinaire ordres op zyn post te observeeren zyn en welke
hy geduurende zyn wagt ontvangen heeft. Begeert gemelde
majoor het wagts volk te visiteeren, zoo commandeert hy den
officier om het volk het geweer by de voet te laaten neemen
en de patroontassen open te maaken, en wil hy de schild wag-
ten en derzelver posten ook bezien, zoo moet een sergeant
van de wagt medegaan om hem dezelven aan te wyzen.

Art. 4. Geen schildwagt, en nog veel minder eene wagt,
vermag, wanneer dezelve aan iemand eenig honneur moet
aandoen, eenige wending of ander front te maaken, maar
moet staan blyven, gelyk geposteerd en het front haar aange-
weezen is.

Art. 5. De schildwagten op het rampaard moeten wel
toezien, of zy brand, ’t zy waar het ook mogte weezen, gewaar
worden en, dezelve ontdekkende, ten eersten aan den corporaal
van de wagt daarvan kennisse geeven; deeze, zig hierop by de
schildwagten vervoegende, moet wel toezien, waar de brand
eigenlyk is of ontstaat, om aan den wagthebbenden officier
Fapport te kunnen doen van het gene hy gezien heeft; en die
offieier moet het dan door een sergeant ten eersten laaten
Yapporteeren aan de hoofdwagt.
