174            1766. P. A. VAN DER PARRA.

Om voor ’t vervolg, zoo veel mogelyk, de morsseryen in
amfioen, lywaten en alle andere contrabande whaaren aller-
difficielst te maaken, niet tegenstaande de reeds gestelde ordres
by een getrouwe en pligt schuldige executie sullicierende zyn,
dog die egter nog aan de goede oogmerken niet schynen te
kunpen voldoen, mits de gerugt wordende en nu en dan voor-
komende waarschynlyke blyken, dat allerhande snoode praktyken,
tans meer dan ooyt, moeten worden in ’t werk gesteld door
ontrouwe ingezetenen of onwaardige, hoewel als zoodanig nog
niet bekende onderdanen van de Comp, die inzonderhyd met
de vreemde natien konkelen; zoo is, op den voorstel van
den heer Gouverneur Generaal, met standhouding van de
vigerende ordres en beraamde middelen tot weering van dit
den handel der Nederlandsche maatschappy en ook der gepre-
viligeerde amfioen societyt zoo zeer bedervend kwaad, goed-
gevonden en verstaan om, of met ampliatie of ook by renovatie,
nog te statueeren:

1 dat, gelyk volgens de conditien van de pagt der inkomende
en uytgaande regten, artikel 5 en 16, mag en moet plaats
hebben, dat den pagter van den boom visitere de ingevoerd
wordende pakken, baalen, enz, of ze ook waarlyk inhouden
het gene opgegeven word en gepermiteerd zy, dog dat tot
nog toe niet g'executeerd is aan de vreemde Europeesen,
als van welke de sabandaars de inkomende regten heffen
en dus zy tot de boom of de pagt van dien geen betrekking
hebben, dit nu in den aanstaande ook speciaal door gedagten
pagter zal mogen en moeten geschieden, visiteerende alle
kasten, kisten, vaten, balen en, met een woord, alle
volumes, die, aan vreemdelingen toebehoorende, den boom,
het zy in- of uytgaande, passeren, en zulks ten overstaan
van een der beyde sabandaars of iemand hunnent wegen;
onder dien verstande, dat alleen de sponsgaten van de vaten
geopend worden, en met bedreyging, dat hy, pagter, in
deezen conniventie gebruykende, daar over gestraft zal
worden naar rigeur der wetten, als medepligtig aan verboden
handel; dog ter contrarie, by ondekking en aanbreng van
