572            1768. P. A, VAN DER PARRA.

Art. 42. En opdat een iegelyk, dien het aangaat, geen
ignorantie zoude kunnen pretendeeren, maar van deeze vooren-
staande artikelen behoorlyk kennisse mogen hebben, is in Raade
van Indie goedgevonden dezelve ter gewoone plaatze te doen
publiceeren en afligeeren, mitsgaders door den druk gemeen
te maaken, om te dienen tot narigt voor de brandmeesters en
alle de genen, dien het verder incumbeert.

oet Instructie voor de zeelieden in dienst van de

0. 1. Compagnie ('.
TEN EERSTEN.
Van de hoofd-officieren ter zee.

Art. 1. De eerste trap en rang van de hoofd-officieren ter
zee zal zyn die van de commandeurs der Indische zen of chefs
d'esquadre, dewelke boven alle schippers zullen gaan en tot
distinctie, nevens de ordinaire wimpel van de groote top, nog
voeren een standerd van de kruissteng; de tweede trap in den
opklimmenden graad is die van de schouwts by nagt en boven
die zyn de vice-admiraals, voerende, nevens de voorschreven’
wimpel van de groote steng, hunne ordinaire vlaggen aan de
voor- en kruissteng; in den vierden of hoogsten graad zyn de
luitenant-admiraals of de als zoodanig geconsidereerd wordende
leden van de hooge Indische regeeringe en het hoofd van Compag-
nies zeemagt in Indie, voerende de vlag van de groote steng.

Art. 2. Voorts zal in de voorschreven’ classen van hoofd-
officieren de oudste commissie den rang geeven onder den
anderen, dog zoodanig, dat de oudste commandeur aan den jong-
sten schouwt by nagt, de oudste schouwt by nagt aan den
jongsten vice-admiraal en de oudste vice-admiraal aan het hoofd
der zeemagt als jongste luitenant-admiraal zal volgen.

() Deze instructie is in menig opzicht eene herhaling van die, welke in 1743
is vastgesteld (deel V, bladz. 1963), maar de alteratin en ampliatien zijn z66
talrijk, dat de opname van dit stuk in extenso noodig is voorgekomen. je
