544            1768. P. A. VAN DER PARRA.

ten dienste van ’t Batavisch guarnisoen of voor de dragonders,
infantery en arthilleristen, ilem de hier successief aanwezende
reeruten, voor rekening van de guarnisoen- of krygs-kasse
uit ’sComp pakhuizen te laten verstrekken een honderd en
dertig picols koffy-boonen, zynde zo veel, als 'er na calculatie
nodig zal wezen, en zulks voor de bepaalde inkoopsprys van
6 rds: het picol.

24 Februarij. Last op de practizijns in de rekesten,
waarbij vletteren requisitoir’’ werden verzocht, te noemen
de personen, bevoegd tot het doen executeren der ver-
kregen sententin.

By den Raad in aanmerking gekomen weesende, hoe niet
alleen de geenen, door wien letteren requisitoir worden be-
sollisiteert, telkens versuymen de aanstelling van een gemagtigde
ter plaatze, werwaards sodanige letteren werden g’addresseert,
ten eynden door deselve aldaar te doen versoeken de nodige
authorisatie op een boode off ander, daar toe bevoegd persoon
tot het executeeren van sodanig een sententie, mandament, als
ten welken eynden haar versoek is ingerigt ; maar dat ook, niet
tegenstaande dit gerequireert wordende requisit, den regter,
aan wien de letteren requisitoir syn gerigt, het selve ongere-
marqueert en somwylen de by haar ontfangene sententien,
mandamenten, etc, uyt derzelver naam executeeren off wel in
’t geheel ongexecuteert laat; mitsgaders, dat hier uyt niet
anders gebooren word dan groote absurditeyten, vermeerdering
van kosten en merkelyke veragtering van der impetranten
zaak; soo is, om die en meer andere redenen, op heeden goed-
gevonden de gesamentlyke practizyns by deese te ordonneeren
omme in den aanstaande by de requesten, waar by de letteren
requisitoir worden versogt, steeds te doen aanhaalen de perzo-
nen, tot het doen executeeren der geohtineerde sententien,
mandamenten, etc., op sodanige plaatze, als werwaards deselve
syn gerigt, door haare meesters genomineert en gequalificeert ;
