750             (772. P. A. VAN DER PARRA.

van den inlander, zig te begeeven in dienst van den eenen
 of anderen officier van de justitie, mogte worden gerestringeerd
en dus geweerd het misbruik, dat sommige ongehoorsaame
subjecten daar van maakten, om door dat middel te ontwyken
5 de gewoone verpligting van wagt en togt of ook hun emploi
maar elders, daar zulks mogte worden vereischt, is goedgevon-
den en verstaan de respective officieren van de justitie hy
4   extract deezes te gelasten, wanneer zy voortaan eenige inlanders
4   uit de voorschreven kampongs noodig hebben tot emploi als
geregts-dienaars by hun of hunnen substituten, de naamen
i   van die zy verkiezen op te geeven aan den gecommitteerde
P   tot en over de zaaken van den inlander, die hun dezelven
dan zal moeten laaten volgen, zoo er geene wettige redenen
     tegen weezen mogten; en insgelyks, wanneer zy eenigen van de
by hun in dienst zynde inlanders afdanken of wegjaagen, hunne
paamen mede aan den gemelden gecommitteerde op te geeven,
om van beiden door de hoofden der kampongs, waar onder zv
resorteeren, behoorlyke aantekening te worden gehouden.

rte ae Odijk,

11 Junij. Verbod tegen den uitvoer van rijst van Java
naar eenige andere plaats dan Batavia.

Nevens de bedugting, dat het aanhoudend regenen, zoo in
de Jaccatrasche bovenlanden, als langs Java’s Oostkust, den
oegst van het op het veld staande ryst-gewas niet te favorabel
zoude kunnen doen slagen, door den heer Gouverneur Generaal
te kennen gegeven zynde, dat de geringe aanbreng van dat
graan alhier in deeze Oost-mousson eenige bedenking by zyn
Edelheid verwekte, of sommigen van de vaartuigen, die van Java
en Cheribon met ryst vertrokken, niet eenen anderen weg namen
dan naar herwaarts; zoo is, op hoog-deszelfs propositie, goed-
gevonden en verstaan niet alleen het voor eenigen tyd uitgegeven
en nog standgrypend verbod van den particulieren uytvoer van
ryst en padi van Java’s Oostkust naar eenige andere, als deeze

plaatze, ook in zelfdervoegen op Cheribon en Indramajoe
betrekkelyk te maaken en dus te interdiceeren den uitvoer

Rl hd

ak

Pl MD er ei hldk ot ll
eb  PN

(MW
pe
