U,        1765. P. A: VAN DER PARRA.

van 75 ieder maat gerekend, komt... 1 4550
uytgenomen te Sourabaya, daar ze 40 maaten houdt

van 125 ieder maat en dus................ 5000
Een picol is 100 catjes of Nederlandsch... 125
Mebtrefjnsian: . Auersreutkkenggik Ate be agt.    if
Een maat graanen, houdende 10 catjes, is... ve 12

Een tacker oly, houdende 25 kannen, excepto in den Oost-
hoek, is 5, tot 1, Jan van 10 mutsjes ieder.          '
Een vaam hout doet 6 voet in de lengte en G in de breedte,

5 September. Magtiging op de vsoldij-bediendens"’ te
       Batavia alle soldij-rekeningen te teekenen. Bepaling,
dat de vintrekker’’ witbetaler op eenig buiten-kantoor
dier rekeningen aansprakelijk was voor het zegel-regt,
verschuldigd voor die rekeningen.

wtmenbet, Uitschrijving van een algemeenen boete-, dank-

en bede-dag.

17 September. Voorschrift nopens het beedigen hunner
rapporten door justicile. gecommitteerden.

In aanmerking gekomen zynde, dat het veel ligt op buyten
comptoiren soude kunnen gesustineert worden, dat het niet
welvoegelyk zy, dat gecommitteerde justititele leden hunne
rapporten moeten beedigen; zoo is, ter voorkoming van
oneyge, willekeurige schikkingen en om een egualen voet te
houden, goedgevonden en verstaan by desen circulair te ge-
lasten en naar alle comptoiren aan te schryven, dat justititele,
zo wel als andere gecommitteerdens, hunne berigten en zaaken,
tot hun ampt, als leden van justitie, geen speciale betrekking
hebbende en waar toe de presentatien en prestatie van den
eed vereyscht word, telkens deselve by de rapporten zullen
moeten aanbieden en vervolgens volbrengen en allerbyzonderst
by en voor zodanige rapporten, die van het ontfangen, garbuleren

te,
Kd
