3528 -        17671768. P. A. VAN DER PARRA,

interdiceeren, gelyk zulks ter schuldige gehoorzaamheid mits
deezen geadverteerd wordt, onder bedreiging, dat de gene,
welke van dit verbod kennis heeft kunnen hebben en zig
verstouten mogte van het gedagte koorn iets aan te brengen,
zy van de Caap de Goede Hoop, Souratte, Chormandel,
Bengale, Japan of van welken anderen ooird en ’t zy onder
de gepermitteerde lasten of ook onder wat anderen naam, niet
alleen verbeuren zal -dat gene, hetwelke men tegen deeze
prohibitive ordre heeft aangebragt of tragten mogte in te
brengen, maar ook nog daarenboven de vierdubbelde waarde
van dien, ten voordeele van den aanbrenger en den officier,
die de aanhaaling doet, ieder in een geregte helft, ten zy de
officier het sluikwerk direct opspeurt, wanneer alles alleen
genieten zal; met last aan de respective officieren van justitie,
den commandeur en vice-commandeur, de sabandaars en den
boomspagter om de uiterste waakzaamheid en vigilantie in
deezen te adhibeeren.        (

1768.

8 Januarij. Nadere voorschriften nopens de afschaffing
der berekening van Indisch geld in de negotie-boeken.

By extract uit onze resolutien van den 14" Juny 1767
bereeds ter kennisse van UwEdele gebragt zynde, dat, ingevolge
de ordre der hoog-Edele Heeren Zeventienen, met ultimo
Augustus aanstaande in de negotie-boeken van de Compagnie
over gansch Indien moet worden afgeschaft de berekening
van Indisch geld, ten einde met het boekjaar 1768)69 en ver-
volgens zig in de berekening te rigten naar de waarde van
de Nederlandsche gekartelde dakaton tot 66 stuivers, enz., onder
toezegging, dat men UwEdele nader elucideeren en beveelen
zoude hoedanig zig dienaangaande in verscheiden’ omstandig-
heden. te moeten gedraagen; en ten deezen belange aan onze
eerste ministeren tot het departement der negotie in loco,
de opperkooplieden des kasteels Batavia c.s, gedemandeerd
