1767. P. AVAN DER PARRA.           did

telyk en geheel verward op deselve wyse aanleggen en
voldingen van alle de voor deesen Raede gebragt werdende
pleytsaaken, sonder eenige onderscheydinge en somtyds met
bedeckinge selver voor een tyd van den waaren en veel ver-

schillende aard der materien en gevallen, waar inne moet, kan
off mag worden gelitisconsteert, het sy terstond ten princi.
palen, dan wel vooraff by praeparatoire, possessoire en andere
Provisioneele off tusschen byden by incidenteele instantien off
op de ordinaris termynen en dies gewoone prelongatien, dan
wel op extra-ordinaire en peremptoire korte tydperken de
Plano off by verdubbelde proceduuren in conventie en recon-
ventie, dan wel in cas van exceptie, presentatie, interventie,
Suarand, indemniteit en executie off by weege van commu-
Wicatoire proceduuren door schriftelyken eysch, antwoord, re- en
duplieg, memorien, aditien, etc., dan wel, na eenen anterieuren
eysch, door debat, contra debath, solutie en supersolutie off,
ha eenen voorbereydenden eysch, door een eenig schriftuur van
diminutie, dan wel van secreet debat, acte van voldoening off
Vervolgens by weegen van acte maaken, dienen, procedeeren,
schouwen, oculaire inspectien en demonstratie neemen,
dan wel by weegen van alleen dienen van acten en munimenten
en eyndelyk off by speciale reprochen en salvatien van regten,
dan wel by imploreeringen van dito generale reproche en
Salvatie, - mitsgaders dienen van inventaris, concludeeren
m regten en subministreeren van secreete regts deductien,
advertentien off suggeslien ; door confunderinge en verwar-
Finge van welk een en ander van tyd tot tyd de Raad, in
Plaats van de reets voldonge saaken finaal te kunnen afdoen,
daagelyks genoodsaakt werd de proceduuren telkens te vernie-
ligen en annulleeren en deselve (op specieuse aanwysinge
by Appoinctement dispositief, hoe daar omtrend het abusive by
Vervolg te menageeren en, naa den aard der litigieuse differenten,
laar inne volgens eene behoorlyke practycq te procedeeren)
ab ovo (om soo te spreeken) weeder te doen aanvangen en
Seheel op nieuws voldingen; soo is op heeden by deesen (na
Type en ernstige overweginge der veelvuldige, uyt het voorsz.
