168. P. A. VAN DER PARRA.            509

Mand met 100 koppen, met 150 leggers of 60 meer dan
bevoorens; en tot berging van dat meerder getal leggers moet
het waterhok in het ruim vyf voeten of de lengte van een
legger worden vergroot, van boven tot beneden; zullende,
Wanneer de schepen van deeze hoofdplaats kleiner dan van
140 voeten en met minder volk dan 100 koppen bemand
Zyn, omtrent het getal der leggers daar naar in proportie
ten vermindering moeten plaats hebben.

Art. 16. De overheden der schepen en mindere vaartuigen,
hier ter reede leggende, zullen, by ontvangst van drinkwater,
gehouden zyn het zelve te proeven, of het goed is en, iets
daar aan manqueerende, het niet binnen boord neemen, maar
de brengers van dien op eene gevoelige wyze moeten eorrigeeren,
dan wel, wanneer het met lands-vaartuigen aangebragt wordt.
dieswegen hun beklag doen aan den opper-equipagiemeester.

Art. 17. En, om niet te kunnen voorwenden slegte voor
goede dranken te hebben ontvangen, zullen de scheeps-overheden
hog verpligt zyn die by ontvangst zelfs te proeven met de ge-
Committeerdens; desgelyks de boter, de vaten, daar ze in is,
doorboorende, dewyl zy, in cas van bederf, daar voor responsabel
zullen zyn.

Art. 18. Alle schippers, zoo wel op de uitkomende schepen,
Als die in het land vaaren (behalven die af en aan naar
Bantam en Java’s Oostkust, om de wille van hunnen ouderdom,
vast gebruikt worden en tweemaal ’s jaars hunne consumtien
verantwoorden), zullen binnen agt dagen na het arrivement
ter reede hunne consumtie-, equipagie- en buskruid-rekening,
ordentelyk gesloten ven ondertekend, moeten brengen op het
Comptoir der generaale visite, ten einde aldaar behoorlyk
Sexamineerd en nagezien te kunnen worden, om verzekerd
te weezen van de weezenlyke restanten, zoo van het een, als
Van het ander, by dezelve rekeningen of boekjes loopende, die
Zy nog binnen scheepsboord, conform een dierwegens ge-
formeerden en agter gemelde hoekjes ingeschreven’ inventaris,
in voorraad zullen moeten hebben, op pene van twee maanden
8agie, door de nalaatigen te verbeuren ten behoeven van den
