96          1786. P.A. VAN DER PARRA
.

geen speciaal gewag van de lootslieden gemaakt is en dus
ook niet by het daar uyt voortgevloeyd biljet, onder den 15e
derzelve maand. g'approbeerd; zoo is, om in desen alle uyt-
zonderingen te prevenieeren, die door gezogte uytvlugten voor
den dag mogten te brengen zyn, goedgevonden en verstaan
naar alle comptoiren om de West van Indien, daar lootsen
gebruykt worden, aan te schryven, dat hun by een ordonnantie
ernstig moet g'interdiceerd worden om eenig Comp schip of
vaartuyg te brengen buyten de bepaalde destinatie van het
zelve en inzonderhyd naar geen rheede of haven van eenig
vreemd Kuroper, ten zy by uyterste zeenood:; en dat, ten
aanzien. van ’t laaste geval, ’'er dan nog geene gelegenhyd
ware naar eenig naby gelegen Comp comptoir den steven te
wenden, zonder haar oor ook gevolgelyk te leenen aan eenige
propositien, die een schipper of gezaghebber van zoo een bodem
mogte doen, maar integendeel, indien denzelven met force
daar toe wilde overgaan, met den opperstuurman en d'andere
officieren gelykerhand het vereyschte te betragten tot het
beteugelen van zoodanig een eerste scheeps officier ; en voorts in
allen deele aan eed en pligt te beantwoorden, sub poene, dat
zodanig een loots anderzints van zyn ampt en qualiteyt
gedeporteerd en inhabil verklaard zal worden om ooyt de
Nederlandsche Oost Indische Compagnie meer te dienen, dan
wel nog zwaarder straffe, naar exigentie van zaaken, te
ondergaan.

4 Februarij. Bepaling nopens de vergoeding van te zoek
geraakte of onbekwaam geworden houtwerken, equipage-
en ammunitie-goederen.

In aanmerking gekomen zynde, dat ’er niet zelden beden-
kingen vallen om na vereysch vergoedingen te laten doen
voor te zoek of onbequaam geraakte equipagie- en ammunitie
goederen en dat, wyl by ’t generale reglement nopens de
affschryvingen van minderheden, enz., gestatueerd den 20en
Augustus 1755 en met de sedert gemaakte alteratien en
