 1768. P. A. VAN DER PARRA.            415

inlandsche weduwe zal genieten vyftien ryksdaalders en ieder
kind, als voorschreven, twee ryksdaalders.

Art. 7. De weduwe van een ritmeester van de lyfwagt,
als mede die van den capitein luitenant, eguaal met een
capiteins weduwe, als voorschreven; die der luitenants met
de luitenants, der cornets met de vaandrigs, der wagtmeesters
met de sergeants weduwen en zoo vervolgens.

Art. 8. Alles onder deezen verstande, dat de mans by
hun overlyden moeten geweest zyn in militaire functien of
derzelver gagement genoten hebben.

Art. 9. Die het voorschreven’ douceur-geld verzoeken, zullen
een request moeten laaten opmaakn, luidende aan zyn’ hoog-
Edelheid, den heer Gouverneur Generaal etc, etc. en dat niet
overgeeven, voor dat de groot-majoor heeft getekend voor
gezien, de wykmeesters daar by getuigenis hebben gegeven van
haar goed gedrag, met bekendstelling van de wyk, waar dezelve
woont, en de predikant van die wyk verklaard heeft, dat zy
eer lidmaat is van de Gereformeerde gemeente; wanneer ze,
na de goedkeuring van den heer Gouverneur Generaal, fiat
bekomt en geniet naar den inhoud van dit reglement.

Reglement wegens het houden van een kleine wapenkamer voor
de compagnien, in dit quarnisoen bescheiden.

Tot het primo plan van een compagnie in dit guarnisoen
behoort mede een kleine wapenkamer, staande onder een capitein
d'armes, die gesubordineerd is onder den capitein, den officier
van de week en den sergeant van de ordre-week en welke zig naar
het beraamde by de volgende artikelen zal hebben te reguleeren.

Art. 1. Geen geweer of andere wapenen zullen aan Com-
pagnies wapenkamer in ruiling gebragt worden, dan die, waar
aan iets, ’t zy van schroef, pan, haan, tuimelaar of iets
diergelyks, gebroken is; en moeten de wapenen buitendien
schoon en zuiver worden gehouden.

Art. 2. De zydgeweeren mogen anders niet worden overge-
geven, dan wanneer het gevest of kling gebroken is of
