1770. P. A. VN DER PARRA.            621

dierwegens gedaane vraage van den heer Gouverneur Generaal
en op fundament van ’t by een diergelyke gelegentheid ter
sessie van den 7 Juny 1745 genomen besluit, goedgevonden
en verstaan, by onpasselykheid van een of meerder heeren
leeden dezer tafel, over de voorvallende zaaken (uitgezonderd
zulke, die volgens de resolutie van de Hoog Edele Heeren
Seventienen van den 5 April 1742 en de door hunne
WelEdele Hoog Achtbare dierwegen gegeven interpretatie by mis-
sive van den 22" October 1755 () met dertien concludeerende
stemmen moeten worden beslist) zonder rondvrage of uitstel
te blyven disponeeren en dezelve af te doen met vyf stemmen,
zoo lange het getal der aanwezende heeren leeden niet minder
wordt of de overige ziek blyven.

10 April. Verbod tegen den uitvoer van sapanhout van Java.

Wyl het Javasche sappanhout by examinatie fraay van
couleur gevonden is en al bespeurd wordt, dat ook particulieren
het weeten magtig te worden en daar in tragten te handelen;
z00"is, om daar teegen te waaken en alles, wat er van gekapt
wordt, voor de Comp te behouden, goedgevonden en verstaan
den particulieren. uitvoer van sappanhout langs geheel Java’s
Noord Oostkust hy biljetten te doen interdiceeren, sub poene
van confiscatie, mitsgaders deportement van Comp dienaren,
verbeurte van de viervoudige waarde door burgers en kettingslag
voor inlanders, Chineesen en andere onchristenen, die op de
overlreeding van dit verbod geattrapeerd worden; doch daar
en tegen aan een ieder de vryheid te geven om het gemelde
verwhout aldaar aan de Comp te leveren tegens den vast
gestelden prys van een ryxd" voor ’t picol.

z April. Verlenging van den termijn tot het overschrij-
ven van vaste goederen tot ultimo December 1770.
Gereflecteerd zynde, dat, niet tegenstaande by biljet van den

() Noch in de aangehaalde resolutie, noch, in de missive is iets, ter zake
dienende, gevonden.
