264            1767. P. A. VAN DER PARRA.

Art. 5. Slaaven, die aangebragt worden (t welk van Oos-
tersche slaaven, mer dan 14 jaaren oud, niet geschieden mag),
moeten in getal en met naamen op de pas bekend staan. Maar
onderdanen van Zyne Catholyke Majesteit of den Koning van
Spanjen, die door de Mooren of anderen tot slaaven gemaakt zyn,
mogen nog gekogt, nog aangebragt worden, op pere van 500
rd, boven de vernietiging van zoodanigen koop.

Art. 6. Geen meerder kruid en scherp mag men vervoeren,
dan gepermitteerd en op de passen gemeld is, op pene van
confiscatie van vaartuig en laading beide, behalven dat de
schuldigen daarenboven nog gestraft zullen worden als heelers
van kruid-dievery. Al wat van die brandstoffe door burgervaar-
tuigen in de Oostersche gouvernementen en op Timor gebragt
wordt, zal ’er in bewaaring worden genomen tot hun vertrek.

Art. 7. Van plaatzen, gelegen in de straat van Malacca,
dog bewesten die plaats, zal men beoosten Malacca niel mogen
vaaren als met een Malaccasche pas.

Art. 8. Op Malacca mogen van de West van Indie alle
vaartuigen geadmitteerd worden en alle onderdanen van de
Compagnie hebben vryheid om van daar verder -Zuidwaarts
af te zakken, dog eenlyk naar Bafavia en dus geene andere
plaatzen, met verbod, op pene van confiscatie en verbeurte
van de vierdubbelde waarde, van den vervoer of overbreng van
lywaaten, mitsgaders zyden pathoolen naar herwaarts; terwyl
voorts van de West van Indie niet naar Siac mag gestevend
worden als met vaartuigen, aan bekende burgers van Malacca
toebehoorende, die daar eerst tol betaald hebben.

Art. 9. Die van Pera mogen naar Malacca en daar benoorden
vaaren op de pas van den resident.

Art. 10, Van Malacca mag men vaaren op Siac, Camper,
Andragiri, Jamby en andere daaromtrent gelegen plaatzen.

Art. 11. Maar die van Malacca, Andragiry en Jamby
mogen. niet aan deeze zyde van Riouw vaaren, of moeten direct
naar Batavia komen.      n

Art. 12. Van Malacca, Palembang of daaromtrent vermag
men niet te vaaren naar China.
