1775. P. A. VAN DER PARRA.            945

29 Junij. Bepaling, dat ’slands domeinen niet bij
admodiatie toegewezen, maar in publieke veiling verpacht
moesten worden.

Belangende ’s lands domeinen door hunne Edele Hoog-Agtbare
geremarqueerd zynde, dat dezelven, buiten byzonder geval, by
publique opveiling verpacht en niet in admodiatie afgegeven
moesten worden; zoo is goedgevonden en verstaan daar op te
antwoorden, dat men dit in observantie zal houden.

Deze bepaling berust op eene aanschrijving van Heeren
XVIree, vervat in hunne missive van 8 October 1774.

29 Junij. Toelichting nopens schulden, voortspruitende
uit transporten, gepasseerd door dienaren van de
Compagnie.

Nopens de elucidatie, door de heeren Majores gegeven met
betrekking tot schulden, oorsprongkelyk uit de gepasseerde
transporten van persoonen, welke in dienst van de Compagnie
zyn uitgevaren, is goedgevonden en verstaan, dat uit hoog-
derzelver missive van den 8" October 1774 een extract zal
worden gexpedieerd aan het collegie van Weesmeesteren deezer
stede, den curator ad lites en den sequester der insolvente
boedels van Comp overleden dienaaren, om de daar in op-
gesloten leggende order zig voor het vervolg te laten strekken
tot narigt en observantie.

Het bedoelde extract luidt:

De transporten, gepasseert door persoonen, welke in dienst
van de Compagnie zyn uitgevaren, zyn deugdelyke schulden,
waar voor niet alleen speciaal zyn verbonden de gagien van
den debiteur, maar die, by faute van toereykende maandgelden,
moeten werden betaald uit de verdere goederen van den debiteur,

PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                        60

KE en ie
