175. P. A. VAN DER PARR.            951
der komst en des vertreks, voor hoe veel man, Europers en
Mooren, etc. em voor wat tyd de verstrekking geschiedt,
nevens de restanten op dien tyd aan boord, zo als dat by de
Bataviasche onkostrekening gespecificeerd wordt.

De consumtie-rekening der schepen zullen de schepelingen
alhier op het comptoir van den commandeur op de werf

moeten verantwoorden en met die verantwoording moeten

gaan by den visitateur generaal, om door denzelven gerevi-
deerd en de restant-briefjes afgegeven te worden; en zal de
opperstuurman moeten verklaaren, dat zodanig restant binaen

boord te vinden is; dog, by merkelyk verschil tusschen de

verantwoording op zyn comptoir en dat van den visitateur,
zal de commandeur daar van berigt doen aan den heer
Directeur Generaal.

Op dat door bedrog van de ontvangers der randsoenen
het volk niet verkort worde, zal, zo hier, als op de buiten
comptoiren, geen geld voor randsoen mogen gegeven worden,

op poene van deportement en een duizend rds boete voor de

verkorters en ontvangers beiden, maar wel, by gebrek, het
een door het ander gesuppleerd worden; en zal de opper-
stuurman van ieder schip alhier aan den commandeur berigt
moeten zenden, welke randsoenen aan boord ontvangen zal
hebben.

24 Maart. Reglement op de randsoenen en kostgelden
van schepelingen ter reede Batavia.

Een opper-officier zal maandelyks genieten :

350  ryst,

5  cadjang,

3 gedroogde visch of carwaat,
5 boter,

, kan azyn, Hollandsch,

35 zout,

5 kan Fransche of Caabsche- wyn,
7 guldens en 4 stuivers kostgeld.

EP
