1768. P. A. VAN DER PARRA,            505

Art. 9. Zie bladz. 241, art. 22.
Art. 10. Zie bladz. 244, art. 54.

Reglement voor den majoor of hoofd-officier du jour.

Art. 1. ’s Morgens, voor half zeven, zal de majoor du jour
op de guarnisoens parade-plaats present zyn en wanneer de
manschappen, dewelke de wagten staan te betrekken, op de
parade-plaats zullen zyn opgemarcheerd, voorts daar by alles
geobserveerd, wat by het reglement van parade is geordonneerd,
en de parade afgemarcheerd, zal hy daar van aan het hoofd
der militie rapport doen.

Art. 2. De majoor du jour zal na het aflossen der wagten
tot ’savonds te zes uuren, op alle uuren van den dag, de
wagten mogen visiteeren, excepto de Iyfwagt van Oe heer
Gouverneur Generaal.

Art. 5. Zie bladz. 257, art. 5.

Art. 4. Den majoor du jour ontwaarende, dat officier,
onder-officier of gemeen op de parade of wagt aan zynen
pligt gemanqueerd hadde, zal hy denzelven op staande
voet naar de hoofdwagt .in arrest zenden en het hoofd der
militie daar van kennis geeven om deswegens, naar bevinding
van zaaken, gecorrigeerd te worden.

Art. 5. Van alle ordres, dewelke aan de hoofdwagt gebragt
worden, betreffende den dienst der wagten, item van alle rap-
porten, die van de subalterne posten gedaan worden, en het
gene mogt voorvallen, van wat natuur het ook zy, za de capitein
ten eersten aan den majoor du jour door een onder-officier
laaten rapport doen.

Art. 6. Wanneer de majoor du' jour het goedvindt, kan
hy de hoofdronde in persoon doen, waar van hy bevoorens
aan den capitein van de hoofdwagt kennisse geeft; en anders
kan hy een extra ronde doen, op wat uur van den nagt hy
het noodig mogte oordeelen, zullende in dien gevalle het parool
overal moeten afgeeven en de rapporten ontvangen, gelyk van
den groot-majoor by het doen zyner ronde is gezegd geworden.
