44            1765. P. A. VAN DER PARRA.

in bevonden stof, insgelyks weder gewogen zynde, met het
berigt dierwegens herwaards zal moeten worden gezonden;
dog dat, wanneer het bruto minwigt by den ontfangst meer
dan een percent bedraagd, in dien gevalle zodanige kisten,
ten bywesen van de scheepsoverheeden, ten eersten g'opend,
de speceryen gestort en netto gewogen en het geen ’er meer
dan een percent onderwigt op ontdekt werd, haar op reecke-
ning zal worden gestelt.

17 Junij. Aanstelling van tweede buitenants bij de kom-
pagnin grenadiers.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is
goedgevonden onder de beyde compaguien grenadiers alhier
deese verandering te maaken, dat by ieder derselve voortaan,
met afschaffing van den capitain-lieutenant, die, buyten de
capitain, tot nu toe onder ieder compagnie is geweest, een
tweeden lieutenant zal worden geplaatst, als beter na het
militaire gebruyk geschikt zynde en ook in het doen der
wagten convenabeler zullende wesen.

21 Junij. Vergunning voor de Javasche en Gheribonsche
suikermolenaren hun product aan een iegelijk, behalve
aan vreemde Europeanen, te verkoopen en uit te
voeren,

De Regering zat met een grooten voorraad suiker verlegen,
vooral omdat zij, in gevolge last van Heeren XVIIJeee van
10 October 1764, jaarlijks niet meer dan 6,000,000 ponden
poeder-suiker en  145,000 ponden kandij-suiker mogt aan-
nemen.

En vaangemerkt zynde, dat, in zo verre de Bataviasche
molens betreft, gansch niet raadsaam kan worden geagt om
voor de leverantie van dit jaar eene vaste bepaling te maken
of maar een zekere bepaalde quantityt t'ontfangen, vermits
