178. P. A. VAN DER PARRA,            585

subjecten eene rekening in de scheepsboeken te geeven of eenige
de minste verstrekking van gagie te doen, op pene van cassatie,
deportement en inbabiliteit, naar bevinding van zaaken, mits-
Saders verbeurte van alle hunne te goed hebbende maandgelden.

Art. 21. Geene schippers of andere navigeereude persoonen,
in of buiten dienst der Compagnie, zullen vermogen eenige
Contanten aan den eenen of anderen van hunne reisgenooten,
Lzy hier of elders, nog aan land zynde of onder wege op de
leize, te verstrekken, te leenen of op interest uit te zetten,
hoedanig het ook mogte zyn, op pene van confiscatie, der
geleende gelden ten profyte van de Compagnie, 'tzy dat nog
Onder hun worden bevonden of anders onder het volk gedistri-
bueerd. of uitgezel zyn; wordende daarenboven alle beloften en
obligatien, op de reize gedaan en gemaakt, verklaard te zyn
kragteloos, nul en van geene waarde, invoegen daar op geen
Legt mag worden gesproken, ten zy dezelve klaarlyk bleek
le spruiten uit eenige nooddruftigheden en gemaakt te zyn
Iet voorkennis van den scheepsraad.

Art. 22. Geduurende de reize, zoo wel als op de reede,
Wordt den schippers en verderen officieren wel ernstig gelast,
ieder op zyn schip of vaartuig, onder het volk behoorlyke
discipline, subordinatie en  goede ordre te houden, alle
brutaliteiten van de mindere officieren tegen dezelven, in-
Zonderheid ook het vloeken, zweeren en misbruiken van Gods
heiligen naam op eenige andere wyze, te beletten en te weeren,
Witsgaders zig zelfs te gedraagen als stigtelyke voorgangers
der genen, waar over hun het commando is toevertrouwd.

Art. 25. Alle maanden eens zal de artikel-brief of de extracten
Uit denzelven, van de subordinatie en het commando omtrent
den dienst in het gemeen en byzonder van het vaarende volk
Spreekende, moeten voorgelezen worden, opdat een ieder zig
des te beter bevlytige de ordres, daar by door den souverein
Segeven, behoorlyk te observeeren.

Art. 24. By voorvallende delicten, die geen uitstel lyden
kunnen, vooral, wanneer zy van die natuur zyn, als onder

Ulel Xi van den artikel-brief vermeld staan, moet justitie
PLAKAAT-BOEK DEEL VII                                  25
