1766. P. A. VAN DER PARRA.            125

voor 5000 rd, ten behoeven van de Comp en ten genoegen
van de vendumeesters, behalven zodanige nader te nemene
Precautien, als zy tot haar securityt noodig en billyk oordeelen,
ls blyvende in allen gevalle direct verantwoordelyk voor de
Seproflueerde vendupenningen van ’sComp goederen ; en voorts
hen haare borgtogt ook te doen verdubbelen of, in stede van
de presente rds 5000, ieder tot rds 10000.

21 Maart. Voorschrift nopens voogdessen.

Is verstaan te noteren, dat moeder en grootmoeder, weduwen
Eynde, niet alleen toeziende voogdessen, maar ook voogdessen
Wesen en de administratie der goederen van hare pupillen
hebben mogen, ten ware eenige, de overhyd des lands bekende
redenen haar daar toe onbequaam maakten.

15 April. Last op de inlandsche hoofden in de Bata-
viasche bovenlanden meer zorg aan de cultures te
besteden.

Na gedurende 16 maanden in die bovenlanden te hebben
Fondgezworven, berigtten twee gecommitteerden, dat vop de
Soede order of hartelyke onderhouding door de regenten en
hare onderhorigen ten nutte der producten, niet alleen weynig
le roemen, maar het zelfs te beklagen was, dat een gedeelte
der voormaals wel aangelegde en schoone (uynen genoegsaam
Seruineerd waren, die zy egter naar mogelykhyd doen opruy-
Men en de goede toezigt ten ernstigsten bevolen hadden; dat
teffens, lang voor hunne komst en wel op de successive
Sereitereerde speciale ordres van den presenten gecommitteerde
lol en over de zaken van den inlander, den opperkoopman,
Vn Tets, veele der oude en onvrugtbaar geraakte boomen
Uylgeroeid en met jonge gesuppleerd waren, invoegen daar-

oor en door den aanleg van nieuwe tuynen wel 4695416
koffy. en 101069 peperboomen in de laaste drie jaaren zyn
Yangeplant; dat, schoon wel de bovenlanden zoo volkryk
