1767. P. A. VAN DER PARRA.            247

Art. 8. Onder de afgelegen’ posten, waarvan voorwaarts
met relatie tot het onderscheiden salut derzelve gesproken is,
begrypt men tans Tanjongpoera, Tangerang en alle andere
veldschanssen, die verder als Meester Cornelis landwaart in
gelegd mogen worden in der tyd.

Art. 9. De generaals wagt in het kasteel heeft haar onder-
scheiden ceremonieel, volgens de aparte ordre daarop gesteld.

Art. 10. De wagt van den heer oud-Gouverneur Generaal,
tl zy dat dezelve binnen of buiten de stad woont, zal voor
niemand dan de genen, die in de vyf eerste artikelen gemeld
zyn, en voor de eolonels, uitkomen en aan dezelve geeven het
gene ahlaar van de hoofdwagt is gezegd, dog voor de anderen
zullen de schildwagten het geweer presenteeren.

Art. 11. Wanneer de Raad van justitie of het illie h van
Schepenen en corps en in haare volle ceremonie na of vande
justitieplaatzen gaat of komt, zal de hoofdwagt in het geweer
komen, hetzelve presenteeren en de marsch slaan, zonder salut
of het vaandel te roeren, maar als zy uyt het generale gou-
vernement te rug keeren, rapport gedaan hebbende, is- het
Ceremonieel van het collegie ook gedaan, zoo wel aan de
hoofdwagt, als elders.

Art. 12. De hoofdwagt zal niet mer dan eenmaal ’s daags
het ceremonieel doen, excepto voor de leden van de regeeringe,
zoo zy het begeeren.

f Reglement op de militaire eerbewijzen in het kasteel

Batavia.

Art. 1. Voor den regeerenden heer Gouverneur Generaal
zal het volle ceremonieel met het salut gedaan worden.

Art 2. Voor den heer Directeur Generaal zal de officier
met het wagts volk in het geweer komen en laaten het geweer
Presenteeren.                                 di

Art. 5, Voor een ordinair Raad van Indie zal de officier
met zyn wagts volk in het geweer komen en laten het,
seweer scherp schouderen.                     '
