568            rs. P. A. VAN DER PARRA.

penen, ten ware de brand digt by voorschreven’ equipagiewerf
of quartier ontstoken was, als wanneer de gemelde brandmees-
ters dezelve mede ten eersten zullen moeten helpen blussen:
en zullen zylieden met deeze gereedhoudinge zoo lange moeten
continueeren, tot dat zy ordre krygen om hunne spuiten en
verdere gereedschappen weder te gaan bergen.

Art. 50. By het ontstaan van brand in een der voorsteden
van deeze stad zullen de brandspuiten van binnen niet naar
huiten mogen worden gebragt als op speciaal bevel van den heer
Gouverneur Generaal of het aanweezend eerste lid der Edele hooge
regeeringe in de stad, nog ook het volk uit het ambagtsquartier
of de werf by avond of ontyden naar buiten gelaten worden,
maar zal van de buiten geplaatste brandspuiten met haar toebe-
hooren door de genen, welke dezelve invoegen voorschreven
hebben te behandelen, het vereischte gebruik moeten worden
gemaakt; en opdat dit mede ten spoedigsten geschiede, zal de
gene, welke het eerste met zyne spuiten by den brand komt,
genieten vyf en twintig ryksdaalders, ten laste van de stads kasse.

Art. 51. Om vervolgens tot het spoedig blussen van brand
te beter in staat te zyn worde stads wegen door Secheepenen
bezorgd, dat op het stadhuis niet alleen 500, maar ook inde .
kerken deezer steede, in het arm- en weeshuis, Chineesche
hospitaal en vrouwen-tugthuis op bequaame plaatzen bewaard
en geborgen worden zoo veel brandemmers, brandhaaken en
ladders, als van nut en dienst kunnen zyn om in tyden van
brand daar van het noodig gebruik te hebben ; gelyk ten zelfden
einde ook in de Chineesche campong, van distantie tot dis-
tantie of over de tien huisgezinnen, twee stuks brandemmers
berusten, tot welkers conservatie niet alleen moet worden
gezorgd door de genen, welke dezelve bewaren, maar dat ze
ook in tyd van nood of by brand in de campong ’er mede
paraat zyn, met nog negen persoonen uit de andere wooningen,
welke 'er geene hebben, die in zoo verre onder het opzigt en
gezag slaan van den genen, die de twee brandemmers heeft,
ten einde gezaamenlyk by de brandspuiten met die emmers
van dienst te zyn.

,
