1768. P. A. VAN DER PARRA.            437

En opdat-een ieder, dien het aafgaat, hier van geene igno-
rantie zoude kunnen pretendeeren, wordt den commandeerenden
officieren op Compaguies schepen en mindere vaartuigen by
deeze wel expresselyk gerecommandeerd, niet alleen zelfs vlytig
en melt oplettendheid te leezen, maar ook hunne mindere
officieren te laaten leezen deeze instructie met de daar by
behoorende en by een gebonden’ reglementen, ordonnancien,
etc, als in zig vervattende alles, wat een ieder te observeeren
heeft; welke ten dien einde aan de eerste gezagvoerders van alle
de hier ter reede leggende schepen en vaartuigen, mitsgaders
van die nog uit Nederland of van de onderhoorige comptoiren
aankomen, onder afvordering eener recipisse, door den eersten
gezworen klerk ter generaale secretarye zullen ter hand gesteld
en door de respective hoofden van de repatrieerende schepen,
by hun arrivement in Nederland, aan een der heeren advocaaten
van de Compagnie of, by derzelver afweezendheid, aan een der
heeren van de secreete commissie moeten overgeven ; dog, wan-
neer in tegendeel eenig schip of vaartuig wordt afgelegd, te
rug bezorgd worden ter secretarye voorschreven.

Sat Wijziging der instructie voor den ter reede Batavia

op brandwacht liggenden officier. Voorschrift no-
pens vreemde schepen.

Onder de door den heere Gouverneur Generaal geproduceerde
ordonnantie van den op brandwagt leggenden officier hier ter
rhede by schepen en mindere vaartuigen van Europese natien,
geen Konings schepen zynde, gedateert 27 Maart anno passato,
ten einde daar by, zo wel in byzonder te royeren de voor
heen gemaakte uitzondering om de fusten, waar in dranken,
zyn, niet te openen, vermeld onder artikel 5, als zulks in
't gemeen by de instructie voor den zeedienst, deze periode
aangaande, geschied zy, in reflectie gekomen wezende, dat de
hoofden van vreemde Comp schepen maar zeer ongaarne zig
verbonden en, na hunne opinie, geprostitueerd zien tot het
laten visiteren van haar eigen schuits en jollen, conform ’t 12de

,
