1178. P. A. VAN DER PARBA.            65

22 September. Voorschrift nopens facturen van Wes-
tersche lijnwaden.

Opgemerkt zynde, dat by eenige van de factuuren, die de
aanbrengers of verzenders van particuliere lywaaten met
Comp: schepen aan de hoofdgebieders op de Westersche
comptoiren (buiten Souratte) overgeeven en die zy in originali
herwaarts zenden, volgens de ordre wel de quantiteit en inkoops-
pryzen dier lywaaten, maar niet de soorten genoteerd gevonden
worden, daar zulks nogtans een noodzaakelyk requisit is, dewyl
men anders niet kan nagaan, of onder die lywaaten geene van
die sortementen zyn, welkers invoer alhier de maatschappy
voor zig in het byzonder gereserveerd heeft; zoo is goedge-
vonden en verstaan de hoofdgebieders op de gemelde comptoiren
te gelasten om voortaan geene andere factuuren van lywaaten,
die tot verzending of overvoer herwaarts, Lt zy met Compag-
nies, dan wel met particuliere schepen en vaartuigen van de
Bataviasche ingezetenen, worden aangeboden of aangegeven, te
accepteeren en aan deeze regeering te bezorgen, dan die, waar
by, met de quantiteit en de inkoops-pryzen, ook de sortementen
van zoodanige lywaaten distinctelyk uitgedrukt staan.

25 September. Bepaling, dat de godsdienst-oefeningen des
Zondags in den namiddag zouden kunnen beginnen te
5 in plaats van te 4 ure.

Zulks geschiedde wegens de hitte der op het tans daar toe
sbestemde uur nog niet regt gedaalde zonne, als het grootste
inconvenient in deeze gewesten, zoo voor den spreeker, als
voor den hoorder, en de gepresumeerde reden dierhalven
van eene mindere frequentie van ’s Heeren huis’’.

De Regering deelde tevens aan den kerkeraad mede, dat zij
verwachtte, rdat de predikdienst, schoon een uur later begonnen,
egter altoos te zes uuren volbragt zal weezen, om de toehoorders
in hunnen aandagt niet te stooren door het opsteken van kaars-
sen, nog de lasten van de kerk te vermeerderen’,
