1770. P. A. VAN DER PARRA,           629

tenten, door haar allen avond weggedragen en schoon ge-
maakt worden.

Art. 24. En dewyl de meermelde lyfeigenen alleen ten
dienste van het huis en der leproozen zyn, zal de binnen-regent
dezelven geenzins tot zyn particulier gebruik mogen neemen,
veel min in zyn dienst van het eiland elders heen zenden of
tot eenig werk, hoe genaamt, buiten het schoon en zuiver
houden van het huis, mogen emploieeren.

Art. 25. De voorschreven slaaven moeten door hem onder
anderen daar toe gehouden worden om, met behulp van de
melaatzen, 'tLzy vrye of Iyfeigenen, in zoo verre doorde lepra
niet zoodanig zyn besmet, dat daar toe ten eenemaal buiten
staat zyn, het huis en de plaats rondsom hetzelve ’s daags
tweemaal te veegen en het eerste eens ’s weeks te schrobben,
mits de vrouwen voor en de mans agter verdeeld blyven, op
dat zy met den anderen geene gemeenschap krygen, gelyk
zulks uitdrukkelyk by articul 11 verboden is.

Art. 26. Niemand zal in dit huis geadmitteerd of aangenomen
worden, dan alleen de zulken, die, na voorafgaande visitatie der
daar toe expres gestelde inspecteuren, verklaard worden met
de lepra besmet te zyn; welke inspecteurs van zoodanige
besmette persoonen rapport zullen moeten doen aan den heer
Gouverneur Generaal, ten einde die vervolgens, by ordonnantie
van zyn Edelheyd op de buiten-regenten, in het lazarus-huis
ter alimentatie worden aangenomen.

Art. 27. Alle met de lazermye besmette en ter alimentatie in
dit huis aangenomen wordende persoonen zullen in hetzelve
moeten brengen alles, wat zy reeds bezitten en van anderen in
der tyd, ’tzy by erffenisse of anderzins, op haar mogte komen te
devolveeren om, by overlyden, aan het huis te vervallen en gevol-
gelyk daar over op geenerhande wyze vermogen te disponeeren.

Art. 28. Wanneer persoonen van vermogen of middelen
met de lazernye besmet raaken en uit dien hoofde naar dat
huis getransporteerd zouden moeten worden, zal het de zoo-
danigen vry staan zig aan deeze regeering te mogen adresseeren,
met verzoek om buiten hetzelve te mogen blyven; en, zulks
