1767. P. A. VAN DER PARRA.            331

by het wagtreglement tot het slaan van de reserve en taptoe
is aangeweezen.

Art. 11. De geardsregten op het rampaard moeten wel
toezien, of zy eenige brand, ’t zy waar het ook mogte weezen,
gewaar worden en, dezelve ontdekkende, ten eersten aan den
Corporaal van de wagt daarvan kennisse geeven; deeze, zig
hierop by de schildwagten vervoegende, moet wel toezien,
waar de brand eigenlyk is of ontstaat’ om aan den wagt
hebbenden officier rapport te kunnen doen van het gene hy
gezien heeft; en die officier moet het dan door een sergeant
ten eersten laaten rapporteeren aan de hoofdwagt.

Art. 12. Ingevalle brand binnen het kasteel of in de stad

Zy, moet de officier van de naaste wagt het wagts volk ten
eersten in de wapenen doen komen, de barrieres op de grendels
zetten, de valbruggen ophaalen en intusschen een onderofficier
met eenige manschappen na de plaats, waar de brand gezien
is, afzenden, die zig posteeren moeten op de wegen en toe-
Sangen, om alle tumult en het onnoodige volk, dat geene
hulpe kan toebrengen, te weeren, mitsgaders te beletten, dat,
in stede van de brand te blussen, het volk zig niet met
plunderen bezig houde.

Art. 15. De manschappen, gehoorende tot het corps te
reserve, zullen by de caserne van de wagt op het eerste ge-
rugt van brand of tumult, zonder het minste tydverzuim,
Optreeden moeten, opdat de officier van de wagt zig by
hoodzaakelykheid ter eerster instantie daarvan bedienen kan
Om eenige manschappen onder een officier na de plaats, daar de
brand of liet tumult is, te depecheeren en aan den majoor
de jour, die de reserve commandeert, rapport te doen.

Art. 14. De gedetacheerde manschap by de brand of
eigenlyk de dat corps commandeerende officier zal moeten
toezien, dat alle confusie geweerd, de noodige hulpe tot het
blussen van de brand toegebragt en zorge gedragen worde,

dat zig het volk (gelyk gezegd) niet bezig houde met plunderen,

hog eenig goed door suspecte personen eenige wagt of post
Worde voorby gedragen.

ed
