1769. P. A. VAN DER PARRA,            565

vaten ongeopend, gelyk ze ontvangen zyn, te verzenden, na
men dezelve by verzending, in presentie van schipper of
stuurman, die ze mede krygt, alle bruto gewogen en een, naar
de keuse van dusdaanigen officier, geopend heeft om met netto
ponden naar dat laatste bevonden gewigt van ’t geopende
vat afgescheept en by evengemelde boekjes daar mede afge-
schreven te worden, onder toevoeging aan gedagte administra-
teurs van 8 perc spillagie op het vlees en 5 perc' op het
spek, gerekend op de quantiteit, in elk half boekjaar verstrekt

afgescheept ; met deze bepaling, dat op het hier door, by
een hehoorlyk gade slaan der fusten, overgehouden wordende
zullen betaald worden 11, rixds voor de 100 t vlees en
12', rixd voor de 100 t spek op een successive onder
ultimo February en ultimo Augustus door welmelden heer
Directeur Generaal getekende, ordonnantie op ’s Cemp kasse
of even gelyk zulks plaats heeft met de gevalideerd wordende
percentos aan de administrateurs van Onrust en de Westzyde
nopens de afgescheept wordende parthy.

Ten anderen: by verzending van zout vlees en spek d'aan-
rekening wel eenlyk te laaten doen naar het invoegen voormeld
bevonden netto gewigt, dog ook teffens by ’t cognossement
te doen stellen het bruto gewist van ieder vat, mitsgaders de
tarra van ’t vat, ’twelk uit de party geopend is geworden; en,
met ampliatie van ’t eerste rtikel in ’t reglement nopens-de
afschryvingen van onderwigten, den scheeps-overheden op het
zout vlees of spek te laaten valideeren 5 perc' voor spillagie,
indien zy voldoen aan het gewaagde, door haar getekend
cognossement, dan wel hen te favoriseren met het gene de
spillagie minder bedraagd, dog daar en tegen te doen belasten
voor meerder lekkagie, enz., en

Ten derden: mits deeze verandering, item EL redenen,
welke daar toe gemiliteerd hebben, extract deezes circu-
lair naar de buiten-comptoiren te zenden ter noodige ouver-
luure en om ’er zich aldaar naar te schikken, met nadere
ordre en qualificatie aan de respective ministers en bedien-
dens, dat aan de pakhuismeesters of die de verantwoording
