1768. P. A. VAN DER PARRA.            575

Vn dien in den krygsraad overwogen en aan den commandee-
Fenden officier gebleken zy, dewelke ook daar toe eene schrif-
lelyke permissie zal moeten geeven aan den genen, die het
"equireert, waar na het opperhoofd dier plaatze den eisch zal
Mogen voldoen, ten pericule van den gemelden hoofd-officier,
le deswegen almede speciaale verantwoording zal schuldig
Weezen aan de hooge Indische regeeringe en overzulks ook,
Y overstemming in den krygsraad, de faculteit hebben om des
hiel te min het gepetitioneerde te weigeren, zoo hy daar toe
Senoegzaame reden heeft.

Art. 15. Geen vlaggeluiden zullen gemploieerd worden,
len zy een bequaam getal van schepen wordt toegerust om
Onder hun te resorteeren; dog de commandeurs ter zee zullen
gehouden zyn ook zelfs met enkelde schepen te vaaren, zoo
de dienst van de Compagnie zulks mogte noodig maaken,

Art. 14. Geen vlagge- of andere hoofd-officiers zullen ver-
mogen te pretendeeren sessie in den politieken raad ter plaatzen
Van de Compagnie, alwaar zy by toeval of volgens hunne
instructie aankomen mogten, nog zig in het minste niet mogen
meleeren met de zaaken der gouvernementen of comptoiren,
Op welkers reede zy leggen, gelyk zy ook daarentegen van
dezelve geene ordres ten aanzien van den zeedienst te ontvangen
En enkel en alleen te volgen hebben hunne instructie en ordres,
len ware in cas van oorlog of dat de noodzakelykheid zulks
Absolut vereischte; des zullen, zoo wel de gouverneurs en
Opperhoofden, als de commandeerende officiers van de vlooten
of esquaders, met den anderen communicatief moeten gaan
in het gene de benoodigdheden van-de vloot of haare destinatien

Aan dien oord: concerneeren mogte en malkanderen daar in met
 Paad en daad moeten assisteeren, onder deeze mits, dat hier
Van niet alleen uitgezonderd zyn de leden van de hooge regeeringe,
ls luitenant-admiraals of commissarissen, maar ook het hoofd
Over Comrpagnies zeemagt, die, in navolging zyner instructie
Van de Hooge-Edele Heeren Zeventienen, artikel 5, op alle
buiten-comptoiren sessie in raade van politie heeft en in rang
volgt op den eersten persoon, die op zoodanig een comptoir
