F

1789. P. A. VAN DER PARRA            607

door zyn Edelheid daar toe opzichtelyk gedane vrage, raadsaam
geoordeelt de leverantiers door dien weg, des mogelyk, te ver-
plichten tot de leverantie in 1770 van 6000000  1 en
2de soort poeder suiker. En op dat fondament de gezamentlyke
suiker molenaars daar toe gezondeert zynde, mitsgaders de
eigenaars van veertien en de huurders van ses en vyftig
molens onder het ressort van Batavia zich by een heden
ingekomen acte obligatoir, voor den notaris, Egbert Blomhert,
en getuigen op den 142, 15" en 16" dezer maand gepasseert,
zoo wel gezamentlyk, als ider in het bizonder, verbonden
hebbende om in den aanstaande jaare 1770, tegens den be-
paalden prys, aan de Compagnie te leeveren sestien duyzend
kanassers poeder suiker eerste en tweede zoort en wel in drie
termynen, namelyk voor ultimo May drie duyzend, voor ultimo
July zes duyzend en voor den laatsten Augustus de overige
seven duizend kanassers, uitgezondert by onverhoopt misgewasch
van het suikerriet, wanneer zy het aan het onpartydig oordeel
van deeze regeering overlaten om hun, naar de billykheid,
eenigen afslag te geven, mits dat ook, tot voorkoming van
hun nadeel in de voortzetting van de suiker culture, de
uitvoer, gelyk zy by een nevens de acte van verband oole
ingediend request speciaal verzogten, van die zoetigheid
gedurende het jaar 1770 opengesteld wierde; zoo is, deswegens
in consideratie gekomen zynde, dat de 16000 canassers poeder
zuiker, welke de supplianten aanbieden te leveren, door malkan-
der ruim zullen inhouden ses millioen ponden en dus met de
2154 kanassers of 891472 t zoo genaamde Indische zoort,
die tans per restant zyn, ruim toeryken, zoo ter voldoening
van den Nederlandschen eisch, als voor den sleet in Indie,
alschoon ook de molenaars van de overige seven Batavische
molens niets kwamen te leveren, waar toe zy egter volkomen
genegen bleven, zonder zig te hebben willen voegen by de
vorengenoemde andere molenaars of huurders en eygenaars;
dat men met dese acte obligatoir te accepteeren altans meer
zekerheid heeft, dan wanneer ’er geen verband was, en zich
daar en tegen aan niets anders verbind dan om de uitvoer
