1718. P. A. VAN DER PARRA.           817

hd
noodige paarden, voortaan geen hooger impost zullen betaalen
dan tagtig ryksdaalders ’s jaars; en hier van by extract uit de
notulen kenuis te geeven aan het collegie van Heemraaden.

19 November. Verpachting van tol-hekken.

Na lecture van een ingekomen’ extract uit de resolutien van
Heemmaaden der Bataviasche ommelanden, waar by dezelve
qualificatie verzoeken om de tolbrug l L, leggende over de
rivier, de Sonthar, boven de post, Meester Cornelis, alzoo de drie
jaaren, waar voor die tolbrug jongst verpagt is, met het einde
deezes jaars komt te expireeren, op nieuw en ook teffens te
mogen verpagten de tolhekken op de nieuw gelegde brug aan de
mond van de Mokervaart by Tangerang en op de brug n 20
by Pising; nog by de hand genomen en geresumeerd zynde de
by dat collegie, ter verpagting van de laastgemelde, met toe-
stemming deezer regeeringe opgeregte tolhekken, ontworpen’
en aan den heer Gouverneur Generaal overgegeven’ conditien,
mitsgaders door welgemelde zyn’ Edelheid vertoond weezende de
diminutien, die hoogdezelve in de bepaaling van den tol by het 1te
articul van de gemelde conditien noodig geoordeeld en gemaakt
heeft, om met deeze, tot soutien van den zeer veragterden
staat van eemraaden absolut vereischt wordende belasting de
ingezetenen deezer hoofdplaatze, zoo min mogelyk, te bezwaaren,
is goedgevonden en verstaan dat ontwerp met de in het eerste
articul gemaakte veranderingen by deezen te approbeeren en
te insereeren; zynde hetzelve van den volgenden inhoud:

Eerstelyk: zal de gene, die deeze pagt aanslaat, voor passage-

geld genieten het onderstaande:
By Pising     By Tangerang
stuivers. duiten. stuivers. duiten.

een, persoonr tevoet... Ii E U JN  Ene    1
 geladen’ chiampang met zyn volk. 10 10 -
ieder persoon of passagier op dezelve. 1    di

en als de chiampangs moeten geholpen
worden met het spil en talie by de

sluis door den pagter, apart...  12
PLAKAAT-BOEK DEEL Vlil.      f                                   52

E

