1713. P. A. VAN DER PARRA

hebbende, dat van de vryheid, die de burgers hier ter stede
boven Comp dienaaren hadden om huwelyken aan te gaan
buiten consent van zyn’ Edelheid, nu en dan een ergelyk
misbruik wierdt gemaakt, dewyl burgers van fatsoenlyke
afkomst zig zelfs somtyds zoo verre vergaten, dat zy, om een
weinigje gelds te behuwlyken of uit andere, ten deezen opzigte
meer’ wraakbaare inzigten, zig door den egt vereenigden met
vile en veragtelyke vrouwlieden, tot oneer en chagryn van
hun maagschap en disfortuin van zig zelven, zonder dat zyn’
Edelheid, die zulks anders zoude kunnen beletten, daar eerder
eenige kennis van kreeg dan doorgaans na de voltrekking van
zoodanige wanschikkelyke verbintenissen; en dierhalven met
zyn’ Edelheid noodig geoordeeld zynde daar in te moeten
voorzien, zoo is goedgevonden en verstaan by deezen te
statueeren, dat alle Europesche burgers en die van Europeschen
bloede zyn, wanneer zy zig in den egt begeeven willen, gehouden
Szullen weezen om daar toe het consent van den heer Gouverneur
Generaal te verzoeken, even als zulks door Comp dienaaren
gedaan wordt; en dienvolgende commissarissen van huwelyk-
sche en kleine gerigts-zaaken alhier te gelasten om voortaan
niemand van de burgers, die onder de voorschreven’ bepaaling
behooren, de inschryving der geboden te accordeeren, dan na
dat hy vertoond zal hebben zulk een schriftelyk bewys van
het verkregen consent by welgemelde zyn’ Edelheid, als tot
hier toe alleen aan Compagnies dienaaren verlend is.
En zal van dit besluit zoo wel aan Schepenen deezer stede,
als aan commissarissen voormeld extract worden gexpedieerd
uit de notulen.

14 Mei. Vaststelling van het aantal notarissen te Batavia
op vier.

De notarissen hier ter stede, door het verval van den handel
en de neering der ingezetenen, sedert eenige jaaren herwaarts
zoo weinig te doen hebbende, dat vier van hun hetzelve, zonder
den minsten ondinst van het gemeen, gemaklyk zouden kunnen

