17, P. A. VAN DER PARRA.            105

nementen en Timor is goedgevonden en verstaan kennis te
geeven van der heeren Superieuren permissie om den interest
van 41, per cent in het jaar te mogen genieten.van de
penningen, die zy, by gebrek van borgen, voor hunne diensten
moeten namptiseeren, tot zoo lang zv de genamptiseerde
penningen kunnen terug krygen; en zulks inmiddels tot narigt
deezer regeeringe te laaten strekken.

22 Julij. Last op het Opperhoofd van het generale
soldij-kantoor jaarlijks op 15 October op te geven, met
hoeveel manschappen elk Gompagnie's schip uit Neder-
land vertrokken en te Batavia aangekomen was.

Deze last was een gevolg van de buitengewoon groote
sterfte aan boord dier schepen.

29 Julij. Wijziging van de bepalingen, vastgesteld op
28,50 Mei 1771 nopens den invoer te Batavia van
Westersche lijnwaden.

Om de officieren van de naar Bengale vertrekkende schepen,
die in het aanstaande jaar 1772 terug zullen komen, het zelfde
voorregt te laaten genieten, dat aan die van andere, in dit
jaar naar de West van Indie en Malacca gedepecheerd en ook
terug verwagt wordende scheepen by resolutie van den 28en
May laastleden toegevoegd is, en om daar door teffens, zoo
veel mogelyk, te praevenieeren allen elandestinen invoer van
lywaaten hier ter hoofdplaatze, is, naar het voorstel van den
heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan, onder
de toen gearresteerde en by het advertissement van den 50"
dier maand gepubliceerde conditien en bepaalingen, aan de
officieren van de in dit jaar 1772 uit Bengale wederkeerende
schepen verlof te geeven tot den overbreng herwaarts, in
hunne gepermitteerde kisten, van alle zoodanige Bengaalsche
lywaaten, als niet privative voor de Compagnie gereserveerd

zyn; dog, uit aanmerking van het langer trajeet van die bodems
PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                    45
