rd nad
Ta

862            1774. P. A. VAN DER PARR.

50

40

5e

6

der minne daar toe sullen moeten aanmanen en, sulx van
geen effect zynde, sy de gemelde notitie van hun verschot
en salaris, alvorens behoorlyk nagesien en door heeren
commissarissen geresumeert weesende, na voorgaande insi-
nuatie, sommatie en renovatie, sonder verdere procedures
sullen konnen doen executeeren, ingevolge de qualificatie van
desen Raede, vervat by besluyt van den 24" September
anno 1760, mits by de executie observeerende het gearres-
teerde en in de blaffert geregistreerde omtrent het dirigeeren
der dadelyke executien onder dato den 50e" Juny 1775;

dat de practisyns, begeerende de opmaking van hunne
declaratien van verschot en salaris, gehouden sullen weesen
al meede te formeeren eene authenticque notitie van het
salaris, het geene deselve vermeinen haar te competeeren,
en soo een saak, waar van sy de opmaking der declaratie
begeeren, en deese, haare notitie, benevens die van den
secretaris, den eerste geswoore clercq ter secretarye en de
beide deurwaarders en translateur, aangaande de gedaene
verschotten, binnen twee maal vier en twintig uuren na de
bekome qualificatie tot het opmaken der declaratien moeten
ter handen stellen aan den adjunct geswoore clercq ter
gemelde secrelarye, omme daar na en in overeenkomst van
het bepaalde by de salaris lyst de gerequireerde declaratien
door hem te worden opgemaakt;

dat, sulx gedaan synde, hy, adjunct, de meergemelte notitien
en declaratien sal moeten annexeeren en deselve dusdanig
aan heeren commissarissen ter resumptie moeten aanbieden ;
dat gemelde heeren commissarissen de resumptie en
approbatie door haar Edelens onderteekening bekragtigt
hebbende, hy, adjunct, deselve declaratien, met dies gean-

nexeerde nolitien, aan de practisyns, ten wiens behoeven
deselve luyden, sal moeten afgeeven, mits dat deselve
alvorens aan hem betaelen, indien hy sulx begeerd, het
salaris, dat hem voor het opmaken van dien daar uyt
is competeerende;

en laastelyk: dat hy, adjunct, gehouden en verpligt sal
