at VL MEST za ete ae pr Eerd ak ee PED
OR TRG edn te a Lt da re
erst   a hak    A      eit          t

166            (77. P. A. VAN DER PARAA.

2 Oetober. Intrekking van het bepaalde op 8 Junij
1762 nopens de inkomsten, enz. van het hoofd van
Compagnie's zeemagt in Indi. Overgang van diens
werkzaamheden op den commandeur en opper-equipage-
meester.

Ter zaake van het overlyden van het hoofd over Comp'
zeemagt in Indien, den heer Nicolaas Houtingh, is, naar de
propositie van den heer Gouverneur Generaal, goedgevonden
en verstaan niet alleen voor vervallen te houden de aan hetzelve
by resolutie deezer tafel van den 8" Juny 1762 toegelegde
lasten op Comp:, in Indien navigeerende schepen en mindere
vaartuigen, maar ook door den commandeur en opper-equipa-
giemeester in het vervolg weder, gelyk bevoorens, alleen te
laaten genieten de gewoone inkomsten en voordeelen van
denzelven, waar van hy anders, volgens de voorschreven’
resolutie, een derde heeft moeten uitkeeren aan den gemelden
heer Houtingh, en hem nu ook het commandement over de
zeevaart, als haar tegenwoordig hoofd, mitsgaders het toezigt
op de scheeps-timmerasien, de equipage en daar twe behoo-
rende administratie, nevens al hetgene hem verder in die
betrekking aangaat, zoodanig op te draagen, als voor de aankomst
van den meergemelden heer Houtingh door de voorige comman-
deurs en opper-equipagiemeesters is waargenomen geworden,
onder aanbeveling teffens om de permanente en temporele
ordres, successivelyk door deeze regeering aan den heer
Houtingh gegeven, de laatste in zoo verre daar niet bereeds aan
voldaan zy, zig te laaten strekken tot narigt en observantie.

Z- October. Uitschrijving van een dank- en bede-dag.

25 October. Toelichting van art. 4 en 5 van het reglement
op de slaven, vastgesteld den 17 October 1752.

Nader bepaalde de Regering, dat, met standhouding van
die twee articulen ten aanzien van vrye luiden, lyfeigenen

"zen
