Ee en ene pre
BEEN    zi

(778. P. A. VAN DER PARRA,            105 id

voortaan van de eerste te heffen drie ryksdaalders voor ieder
wagen, waar van de verhuurders jaarlyks den impost aan
het collegie van Heemraaden moeten opbrengen; van de
broodbakkeryen, die rds 10000 en minder inkoops of in
waarde bedraagen, vyftien ryksdaalders, dog, daar boven
loopende, twintig ryksdaalders ieder; en van elke arraks-
brandery veertig ryksdaalders ’s jaars;

3 de Chineesche kampong, gelyk Schepenen verder voordraa-
gen, in zes wyken of buurten te laaten verdeelen en den
capitein der Chineesen by deezen te demandeeren om de
jaarlyksche invordering van een halve maand buur der
huizen in de gemelde kampong naar billykheid en even-
redigheid te laaten doen door een der booden van die natie,
volgens de rollen, welke daar van zullen opgemaakt worden,
en dezelve ’sjaars aan den secretaris van Schepenen te
verantwoorden.

8 Junij. Maatregelen in het belang van de wees- en
armverzorging te Batavia.

Nadien opgemerkt is, dat er een groot getal van de buiten-

armen of vrygegeven’ slaaven of derzelver descendenten waren,

die, nauwlyks na dat zy de Christelyke religie hadden omhelsd,

zig by Diaconen om onderhoud adresseerden, en men der-

halven schier zoude moeten denken, dat de genieting van dat

onderhoud wel het voornaamste doelwit was van hunnen geree-

den overgang tot het Christendom, is goedgevonden en verstaan :

1 voor het vervolg by deezen niet alleen te statueeren, dat
aan geene gemancipeerde slaaven off slaavinnen, belydenis
doende van den Christelyken godsdienst, eerder eenige   5
onderstand van de diaconye zal mogen toegelegd worden,
dan na dat zy drie jaaren in vrydom en ten minste twee
daar van der Christelyke kerke ingelyfd geweest zyn,
mitsgaders dan nog, indien zy zoodanigen onderstand absolut
niet ontbeeren kunnen, waar van het onderzoek aan Diaco-
nen gedemandeerd blyft, zonder dat deeze ordre nogtans
