122            177. P. A. VAN DER PARB.

ten dien einde van de listige practiquen, die het vrugtbaar

breyn der smokkelzugtigen zouden kunnen uitdenken en in
het werk stellen om de goede intentie deezer regeeringe te
wederstreeven, als tot beletting teffens, dat Bancahoeloe door
Comp: onderhoorigen voorsien worde met die benoodigtheden,
welke men aan de van daar komende of naar derwaarts
vertrekkende Engelschen weigert, goedgevonden en verstaan
de voorgemelde schikkingen in deezer voegen te altereeren of
te amplieeren :

dat de Bataviasche ingezetenen Souratte niel zullen mogen
bevaaren ;

dat scheepen en vaartuigen van de ingezetenen om de West
van Indie, zoo min op Sumatra's Westkust, als op Batavia of
elders anders op het eiland groot Java, ten zy voor Comp
reekening bevragt en herwaarls gezonden, zullen mogen komen,
op verbeurte der lading van zoodanige kielen, ten behoeven
van de Compagnie;

dat geen Comp dienaar of ander ingezeten op of omstreeks
 Malacca, nog iemand, die daar handel dryft, ’t zy met Comp' of
met particuliere scheepen en vaartuigen, naar deeze hoofdplaats,
dan wel naar Java, Cheribon en Bantam zal mogen zenden of
vervoeren eenige Westersche lywaten en zyden’ stoffen, hoe
ook genaamd, op poene van confiscatie der geheele lading van
het particulier vaartuig, waarmede dezelve overkomen, en van de
goederen alleen, die met Comp schepen en vaartuigen worden
aangebragt, buiten de gepermitteerde kisten der overheeden
van zoodanige bodems; maar dat het in tegendeel den Batavia-
schen Christen’ burgers alleen zal weezen toegelaten met hunne
Dr  vaartuigen van Malacca af te haalen, hier in te voeren en te
ak  verkoopen alle gepermitteerde soorten van Westersche linnen’
en zyden’ kleeden, onder betaaling van zoodanige recognilie, als
by de gemelde resolutie van den 24" September is vastgesteld,

en observantie van de verdere daarby gemaakte limitatien;
    dat de by die resolutie aan een ieder gegeevene permissie
om de lywaten en zyden’ stoffen, welke uit de van de West
van Indie en van Malacca komende Comp en particuliere

d

ms

Ne int Wma Wi

Sj
af

nikk aki) ontdel

ds   br

