54             1765. P. A, VAN DER PARRA,

Art. 5. En zal hy geauthoriseerd zyn zodanige bedienden,
als hy kan aantoonen zig niet ontzien om de gasten ofte hunne
bedienden te injurieeren ofte daadelyk te beleedigen, ten eersten
of binnen den huurtyd af te danken, zonder betaling van eenige
wedde of loon, die zy te goed mogten hebben en dewelke
als dan zal vervallen ten behoeve van het lazarushuys ten
eylande Purmerende,

Art. 6. De regent zal door een goed reglement en bestier
in zyn huys in te voeren moeten tragten te beletten en voor
te komen het godslasteren, vegten en schelden; en ook, voor zoo
verre het gevoeglyk geschieden kan, moeten zoeken te detour-
neeren en tegen te gaan alle disputen over religie en nationale
zaaken door een vriendelyke vertooning van de speciale ordre,
hem. daaromtrent gegeven, en van de quaade gevolgen, die
daar uyt kunnen ontstaan, ofte andere diergelyke onaanstoo-
telyke middelen.

Art. 7. En als hy zig zoo verre mogte vergrypen van daar
toe zelf aanleyding te geven ofte hem daarinne, direct of
indirect, te meleeren, dan wel te permitteeren of oogluyken-
der wyze toe te laaten, dat eenige der bedienden van het huys
zulks komen te doen, zal hy verbeuren een somme van honderd
ducatons ten behoeve van voorsz. lazarushuys en daar en boven
responsabel weezen voor al het quaad, dat daar uyt mogte
voortkomen,

Art. 8. De regent of kasteleyn en zyne bedienden zullen
om geene redenen permitteeren, dat in dit logement geleverd
ofte geborgen worden eenige contrabande goederen, hoe ook
genaamd; en ondekkende, dat dezelve aldaar, buyten hun
weelen, geborgen of opgeslagen zyn, daar van ten eersten
kennisse moeten geven, daar en zoo zulks behoord, sub pene
van correctie naar vereysch en bevinding van zaaken.

Art. 9. Insgelyks zal hy den heere Gouverneur Generaal,
zoo ook den sabandaar van de vreemden, nevens den Baljuw,
aangeven alle de genen, die in het logement komen te logeeren
en by zyn weeten met vreemdelingen zullen overleggen of
beraadslagen om uyt den dienst van de Comp te deserteeren
