1788. P. A. VAN DER PARRA.            511

Art. 25. Wanneer de groot-majoor een wagt passeert, zal
hem het militair honneur, ingevolge van zyn caracter en
volgens guarnisoens-ordre, worden aangedaan; wanneer hy van
iets onderrigt wil weezen en den officier daarom vraagt, zal
dezelve gehouden zyn den groot-majoor behoorlyke reden en
antwoord te geeven; en als hy omtrent de wagt of rampart
iets wil bezigtigen, zal hem een onder-officier worden mede-
gegeven om de noodige aanwyzing te doen.

Art. 24. Van de krygs-kasse zullen het hoofd van de
militie en de grool-majoor inspecteurs weezen en toezien, dat
daar van een exact boek en aantekening worde gehouden.

Art. 25. De hospitaalen moet hy ook vlylig visiteeren en
toezien, of het volk ook wel gecureerd en getracteerd wordt.

Art. 26. De groot-majoor zal ook het op-en toezigt hebben
over de veld-equipagie, die voor een aanzienlyke corps Europeesche
troupes gereed legt om op de eerste ordres in het veld te
kunnen marcheeren, dewelke ten principaalste zal bestaan uit
tenten, koperen’ veldketeltjes en casserollen, geleivaatjes, goede,
deugdzaame bylen, klewangs, klyspaaden, inschiades, pikhaanen,
met nog een en ander pionnier-gereedschappen, welke al te
zaamen op een aparte plaats in het tuighuis bewaard en altoos
in een goeden en bequaamen staat moeten onderhouden worden.

Art. 27. Ook zal de groot-majoor moeten houden een journaal
en daar in nauwkeurig aanteekenen al, het gene van dag tot
dag in het guarnisoen zal zyn voorgevallen, wat voor man-
schappen aangekomen en welke vertrokken zyn, wat voor
manschappen telkens op de wagt, commandos, schanswerk
of andere dienst zullen gemploieerd zyn, daar by voegende
het parool, dat in het guarnisoen zal zyn uitgegeven; van
welk voormeld journaal hy, groot-majoor, met den eersten van
ieder maand een copye aan den heer Gouverneur Generaal zal
moeten bezorgen, des gerequireerd wordende.

Art. 28. De bezetting der buitenposten om en by Batavia
zal aangemerkt worden als een apart gedetacheerd corps, onder
het guarnisoen niet behoorende; derzelver commandanten moe-
ten maandelyks een korte sterkte aan den groot-majoor bezorgen,
