556            1768. P. A. VAN DER PARBA.

bewezen wierde, dat op den weg gestorven en niet geslagt zyn,
de geregtigheid egter betaald worde, zo wel als van de meer-
dere, die boven de pas mogten aankomen, gelyk ook van alle
de overige aangebragt wordende koe- en buffel-beesten.

Art. 5. De commandant en keurmeester zullen voorts behoor-
Iyk hebben te vigileeren, dat al het evengemeld vee, dat ter
markt komt, ’t zy hetzelve op dien dag verkogt wordt ofte onver-
kogt te rug moet keeren, by de eerste te markt brenging
gebrand worde, zoodanig, dat men het jaar en de maand, in
dewelke hetzelve ter branding aangebragt is, kan onderscheiden ;
en voor welk branden aan den keurmeester veertien stuivers
voor ieder Javaansche os of koei en vyf en twintig stuivers voor
ieder buffel zal moeten worden betaald door dien genen, die
dezelve ter markt brengt.

Art. 4. De keurmeester zal van voormelde veertien en vyf
en twintig stuivers voor ieder beest, ’t zy os, koei of buffel,
a uso, aan den ontvanger generaal behoorlyk een quart ryks-
daalder of twaalf stuivers voor voormelde ’s heeren geregtigheid
moeten overbrengen en verantwoorden, ten welke einde de
commandant mede een bewys zal ondertekenen van het waare
getal der gebrande beesten, opdat den Heer van den lande in
zyne geregtigheden niet te kort gedaan, nog gefraudeerd worde;
zullende dus door den keurmeester dienaangaande niets mogen
verrigt worden dan na voorafgegaane medeopneeming der
aangekomene en op de passen genoteerd gevonden wordende
beesten door den commandant meermeld.

Art. 5. De keurmeester zal van alle gebrand wordende
buffels aan den commandant tot een doveeur verpligt zyn van
de voormelde resteerende dertien stuivers uit te keeren een
nieuwe dubbelde stuiver, terwyl de twee stuivers van ieder
Javaansche os of koei, zo wel als de overige tien en een halve
stuivers van de buffels (dewelke boven de meermelde ’s heeren
geregtigheid hetaald worden), in haar geheel ten profyte van
den keurmeester alleen zullen blyven, zonder verpligt te zyn
daar van verder aan iemand iets af te geeven; onder deeze
bepaaling teffens, dat hy, keurmeester (zoo wel als zyne bedien-
