120            1766. P. A. VAN DER PARRA.

melde ordres evenredig de misdaad te maken, als behelzende
op artikel 5 de straffe des doods, ten minsten van publique
geesseling en bannissement, voor den genen, die op de schepen,
uyt Nederland in straat Sunda of omtrent Batavia komende,
eenige andere vaartuygen admitteerd, als die met speciale ordre
of consent van de regeering zyn afgezonden, en voor al aan
dezelve overgeeft eenige kassen, pakken, vaten, bieren, brieven
of wat meer zoude mogen wesen. En voorts artikel 8, dat,
zoo eenige ongepermitteerde particuliere goederen in ’s Comp
schepen of vaartuygen geladen mogten zyn by een officier
van zoo een bodem of iemand daar me overvarende, met de
dood gestraft zal worden, ten minsten met openbaare geesseling,
naar exigentie van zaaken; zoo is goedgevonden en verstaan
om dienaangaande met algemeene woorden te statueeren, dat,
die zigh aan verboden handel schuldig maakt, gecorrigeerd
zal worden naar de in vigeur zynde ordres met betrekking
tot de goederen, waarmede gemorst word, of door wie het
geschied; en dat, ten aanzien van ’t voorsz. 5 artikel, de
penalityt en ’t verbod ten eenemaal opgeheven word met
relatie tot d'afgave van brieven of kleyne bestelpakjes van
geen belang voor de uyt Nederland komende schepen in straat
Sunda, wyl men door die wegh, speciaal in d’oostmousson,
spoedig geriefd word met tydingen van algemeen of bysonder
belang en in deeze concessie het minste gevaar niet steekt;
dog dat daar en tegen geen volumineuse goederen mogen
afgescheept worden voor de komst te dezer rheede, op poene
van naar exigentie van zaaken daar over gestraft te worden.

Tote Voorschrift nopens het voor elkaar uitwijken

van rijtwigen.

Als een goede schikking g’amplecteerd zynde, dat, ter voor-
koming van ongelukken by d'ontmoeting van wagens, altoos
d'eene voor de andere in dezer voegen zal moeten uythalen,
dat ze beyde aan de regterhand van den anderen blyven : zoo
is verstaan dit te statueeren en tot narigt van een ieder te
