852            1774. P. A. VAN DER PARPA:

te resalueeren, begeerd hebben het zelfde honneur te genieten,
dog, op ’s gouverneurs weigering, van de reede vertrokken
zyn zonderssalut; over dit sujet gedelibereerd en, behalven
het voorschreven argument van de Engelschen, nog in aan-
merking genomen zynde, dat de schepen hunner Compagnie op
de Nederlandsche comptoiren om de West van Indie altoos
even zoo veel schooten van de casteelen of forten weder krygen,
als waar mede zy, by aankomst of vertrek, die comptoiren
begroeten, zonder dat zulks nogtans gezegd kan worden te
slryden tegen de ordre op dat stuk by het 20 articul des
10e" tituls van de instructie voor de hoofd-officieren ter zee
van den 108 October 1768, nademaal daar by niet is
bepaald, hoe diergelyke schepen geresalueerd moeten worden,
wanneer er geene schepen van de Nederlandsche Compaguie
op de reede leggen; zoo is goedgevonden en verstaan de gemelde
ordre in deezer voegen te interpreteeren en den Malaccaschen
ministers aan te schryven, dat, wanneer ’er geen schip van
de Nederlandsche Compagnie op de reede legt, het welk als
commandeur de vlag voert, de Engelsche Comp schepen dan
van het casteel, dog anders van het commandeurs-schip met
gelyke schooten mveten worden geresalueerd, mitsgaders daar
benevens de ministers te gelasten om, wanneer ’er slegts een
enkeld schip van de Nederlandsche Compagnie en geene vreemde
schepen op de reede gevonden worden, het commandeurschap
van de reede dan maar te exeuseeren, als geheel onnoodig
zynde, en in dit geval het resalut van de Engelsche Comp'
schepen van het casteel te laaten geschieden invoegen voor-
schreeven.

Omtrent de Fransche particuliere schepen, die mel passen
van de directeuren der Fransche Oostindische Compagnie
vaaren, is goedgevonden en geresolveerd te beveelen om ook
in het vervolg aan zoodanige bodems hetzelfde contra-salut te
geeven, als straks met opzigt tot die van de Engelsche Compagnie
gereguleerd is, dewyl aan de reeders van diergelyke particuliere
schepen, naar Oostindien gedestineerd, door zyn Majesteit, den
Koning van Vrankryk, dezelfde regten en prerogalieven zyn
