76            1772. P. A. VAN DER PARRA.

geborgen wierden, voor ieder. kist off pak, zonder onderscheid,
een dukaton hadden genoten van de eigenaars derzelven en
de voornaamste lywaat-kooplieden niet ongenegen waren zulks
als nog te fourneeren ; zoo is, uit aanmerking, dat de betaaling
van een ducaton voor iedere kist, kas of pak niemand tot
eenig merkelyk bezwaar zal strekken, goedgevonden en verstaan
in der supplianten verzoek te condescendeeren en dienvolgende,
met alteratie van de volgens resolutie van den 28" May, by
het placaat van den 50e May 1771 uitgedrukte verklaaring,
dat niemand gehouden zal zyn om voor het opslaan en afleveren
van zyn goed iets te moeten contribueeren, den supplianten,
mitsgaders hunne sucecesseuren in der tyd, by deezen tot een
douceur toe teleggen een dukaton voor ieder kist, kas of pak
met lywaaten of zyden stoffen, die van de West van Indie met
schepen en mindere vaartuigen van de Compagnie of vande
Bataviasche ingezetenen mogen aangebragt en in de West-
zydsche pakhuizen moeten opgeslagen worden om, voor der-
zelver aflevering, aan de administrateurs van die pakhuizen te
worden hetaald door den eigenaar van zulk goed of den geenen,
aan wien het zal weezen geaddresseerd, buiten en boven de
recognitie, die, ten behoeve van de Compagnie, in haare kasse
voldaan wordt volgens de bepaaling by het voorschreven placaat.

Totem. Foelichting tot het plakaat van 5 December

1771 nopens den vrijen vaart en handel.

In ervaaring gekomen zynde, dat sommigen, door eene
misvatting van de intentie deezer regeeringe met opzigt tot
de betaaling van recognitie voor de Westersche lywaaten,
die tot den particulieren handel, volgens het jongste placaat

van den 5 December 1771, hier mogen worden ingevoerd,

in het denkbeeld geraakt zyn, dat zy eenelyk recognitie betaa-
len moeten voor heele stukken lywaaten, maar niet voor het
gene daar van gemaakt is, als : hemden, mutzen, enz, nog
ook voor koussen, ofschoon dezelven mede tot negotie wor-
den aangebragt; zoo is goedgevonden en verstaan, tot inter-
