518            1787: P.A. VN DER PARB.

20 November. Wijziging van het plakaat tegen pracht
en praal, wat betreft het gebruik van draagstoelen bij
huwelijken van Chinezen.

Door den capitain en lieutenants der Chinese natie in loco,
Lim Tsipko c. s., by een smeekschrift vertoond wordende, dat.
zedert het emaneren van het placaat tegens de pragt en praal
van den 50" December 1754, waar by de boete van rd: 500
gesteld is op het gebruiken van een draag-zetel by het trouwen,
gene van hare natie daar toe zyn overgegaan en zulks, zo zy
sustineren, om dat die bepaalde somma het vermogen van de
meeste is te boven gegaan;

dat zy daar en tegen vermenen, wanneer het deze regering
mogte behagen om de boete op rd: 50 te verminderen, vele
zig dan zouden laten bekeuren, ter zake van het gebruik, dat
in China van zulke draag-zetels by geciteerde gelegenheid
wordt gemaakt en hier ook gaarne gemaakt is, toen het on-
bezwaart ten dezen opzigte mogte geschieden ;

en dat zy derhalven verzogten, dat niet alleen daar omtrent
zodanigen verandering mogte gemaakt worden, als deze regering
dienstig mogte oordeelen, maar zy ook, nevens hare kinderen
en in deezer voegen ook hare successeuren in der tyd, van
de voorsz. boete in ’t geheel mogten worden gelibereerd, zo
tot enige distinctie van hare mindere, als om dat zy buiten
des by het trouwen, volgens oud gebruik, na vermogen een
milde gift aan het Chinees hospitaal geven, waar toe anderen
zo zeer niel gehouden zyn;

weswegens in consideratie kwam, dat, ofschoon met be-
trekking tot het eerste lid van der supplianten verzoek het
op zig zelfs weinig aanmerking verdiend, of de statie der
draag-zetels uitgevoerd word, en zelfs het daar omtrend be-
paalde by ’t geciteerde reglement tegen de pragt en praal nu
nog van gelyke nuttigheid als by het emaneren van dien
geagt word, het egter andersints niet verwerpelyk voorkomt
om hier uit een matig fonds te vinden en wel tot verbetering
van den staat van ’t Chinese hospitaal, zonder dat het teffens
