468            188. P. - VAN DER PARBA.

aanwyzing van het getal der gemeene militairen en tam-
boers, op hunne posten bescheiden, met de uitgedrukte
somme van het gene zy aan de krygs-kasse laaten staan,
bestaande in zes en dertig stuivers van ieder uit de
honderd en zes stuivers, die zy van de Edele Compagnie
genieten.

Art. 18. Het volk van de buitenposten behoudt dus dertig
ponden ryst en zeventig stuivers in contant, voor zoo verre
zy eigen menage houden; waar die zulks niet doen, laaten
de ryst en vyftig stuivers aan den posthouder, die de bak
bezorgt, en behouden twintig stuivers ’s maands voor tabak
en andere versnapering.

Art. 19. De uit Nederland aankomende manschappen ge-
nieten by arrivement zes en dertig stuivers in geld ieder,
hetwelk van hunne twee baarsche maanden wordt gekort:
en van de voorschrevene zes en dertig stuivers worden vol-
daan de drie stuivers ’sdaags, welke zy voor een of twee
dagen, dat zy op de buitenwagt tot redding hunner goederen
blyven, by den bakmeester aldaar verteeren.

Art. 20. Op de buitenposten vast bescheiden zynde, be-
komen zy hunne baarsche maanden, worden daar uit gekleed,
voor zo verre zy zulks benoodigd hebben, tegens inkoops-prys,
zoo als het goed van de guarnisoens kleeden-kamer wordt
verstrekt, en genieten vervolgens hunne goede maanden zonder
korting; die den eersten Maart aldaar over de zes maanden
gelegen hebben, genieten alsdan een kleine monteering, be-
staande in een broek, twee paaren koussen, twee hemden
en een paar schoenen, zonder daar voor te betaalen en, in
400 verre iemand geen kleeding noodig heeft, krygt hy zyne
afrekening.

Die den eersten Maart maar een, twee, drie, vier of vyf
maanden op een buitenpost gelegen heeft, zal dertig stuivers
voor elke volle maand genieten, de oneffene dagen daar niet
onder begrepen.

Art. 21. Die den eersten September daar zes maanden
gelegen hebben, zullen genieten een rok, een broek, een ge-
