690           1771. P, A. VN DER PARAA,

de voorschreven scheepen komende, niet direct naar de
Weslzydsche pakhuizen overgebragt worden, te mogen
aanhaalen en zonder forme van proces voor zig houden,
mits daarvan, ook van de sortementen, kennis geevende
aan den heer Gouverneur Generaal, ten einde zoo een ieder
even zeer aan te moedigen om alle frauduleuse handelingen
in zyn eigen voordeel tegen te gaan; en

6 dat daarentegen de zoodanige van de gemelde officianten,

die men overtuigen kan van in de contraventie getrempeerd
of omtrend dezelve geconniveerd te hebben, ingelyker voegen,
als straks van de scheeps officieren gezegd is, gehandeld
en de pagter van de boom, zoo hy met zyn voorweeten
eenige van de gemelde goederen laat doorslippen, het zy,
dat hy ’er iets voor genooten hebbe of niet, voor vyf en
twintig jaaren naar elders gebannen zal worden.

Van al het welke verstaan is, dat door publicatie en aflixie
van een biljet, niel alleen hier ter stede en op de voorschrevene
schepen, maar ook op Ceilon, Chormandel en Malacca de noodige
advertentie gedaan en ten dien einde een genoegzaam getal
exemplaaren daarvan naar de evengemelde comptoiren gezonden
zal worden.

11 Junij. Verbod voor Macaosche vaartuigen tegen het
aandoen op Java van eenige haven, behalven Batavia.

Is goedgevonden en verstaan voor het vervolg te statueeren,
dat, terwyl de Macaoschen traffiquanten de vaart op deeze
hoofdplaats gepermitteerd blyft, geene hunner scheepen of
mindere vaartuigen, buiten bewysbaaren, onvermydelyken zee-
nood, eenige plaats-langs Java’s Oostkust of Cheribon meer
zullen vermogen aan te loopen, op poene, dat dezelve by het
contrarie voor goeden prys zullen worden verklaard ; en daarvan
overzulks, zoo wel aan de Javasche ministers en den resident
van Cheribon tot hunne narigt en observantie kennis te geeven,
als door den sabandaar aan den capitein van het hier ter
rheede leggende Macaosch schip, Sancto. Anthony de Almes, en

.
