er

merten Cort a Pd

956             1775, P. A. VAN DER PARRA.

hier en elders by de hoeken voortloopen, dog tans op andere
plaatzen. bescheiden of piet meer in weezen zyn, is goedge-
vonden en verstaan, tot voorkoming, dat de boeken van de
buiten comptoiren belast blyven met vaartuigen, die 'er niet
meer te vinden zyn, den ministers en bedienden op alle dezelven
by extract deezer resolutie aan te schryven om voortaan, by
vertrek van de daar t’huishoorende barken, sloepen en andere
kleine vaartuigen naar deeze hoofdplaats, ’t zy ter vertimmeringe,
dan wel ten overbreng van eenige goederen of berigten, het
kostende van ider zoodanig vaartuig herwaarts aan te rekenen,
ten einde, by dies- aanhouding alhier, by de boeken van de
equipagewerf ingenomen of, by emplooi naar elders, derwaarts
ten laste gebragt, dog, by retour naar de plaats, van waar
het gekomen is, te rug gerekend te worden.

25 April. Voorwaarden eener geld-loterij ten behoeve
van de Gereformeerde kerken te Batavia.

Door den Baljuw en kerkmeester, M" Jacob Cornelis Mattheus
Radermacher, ontworpen, onder de heeren leden deezer verga-
deringe ter resumtie rond geweest en tans geproduceerd zynde
een project tot de opregting van eene loterye, om daar uit
eenig soutien te kunnen toebrengen aan het capitaal van de
Gereformeerde kerken hier ter hoofdplaatze, het welk. door
eene aanmerkelyke veragtering sedert het jaar 1769 van rds
6974 : 41,, onder ultimo December 1774 maar bedragen heeft
rds 6454: 22; en by de deliberatien daar over aangemerkt
weezende, hoe noodzaakelyk het zy tot het een of ander middel
recours te neemen om in de verdere vermindering van het
gemelde capitaal te voorzien, dog dat men, buiten eene lotery,

niets kan uitvinden, waar door aan dit oogmerk spoediger zoude

kunnen worden voldaan, zonder bezwaarnis der ingezetenen,
en dat men dierhalven ook met grond verwagten mag, dat zy
of immers de meesten hunner het succes daar van niet minder
zullen willen helpen bevorderen, dan bevoorens geschied is van
eene diergelyke, volgens de resolutie deezer tafel van den 282
