1773. P. A. VAN DER PARRA.             789

comptoir om voor het vervolg met de ordre deezer regeeringe
te mogen worden gemunieerd omtrent de afgaave der soldyen
van vermiste dienaaren aan hunne wettige erfgenaamen, dewyl
het een aloude usantie was by de soldy-bedienden hier ter
plaatze, om de gagien van zoodanige persoonen eerst af te geeven
na verloop van zeven jaaren sedert hunne vermissing, is
goedgevonden en verstaan by deezen te verklaaren, dat die
gewoonte voortaan eenlyk ten opzigte van Europeschen, die uit
Nederland in Indien gekomen en in Comp' dienst geadmitteerd,
maar niet ten aanzien van de genen, welke hier te lande zelfs
gebooren en in den gemelden dienst aangenomen zyn, zal
moeten blyven standgrypen.

15 April. Bepaling nopens de jaarlijksche rekening en
verantwoording van het Gollege van Heemraden.

Is goedgevonden en verstaan Heemraaden te qualificeeren
om de lasten van dat collegie, zoo wel als de inkomsten,
jaarlyksch van primo January tot ultimo December by de
staatrekening op te brengen en dieuvolgende voor het presente
jaar 1775 den geheelen ontvangst van primo January tot
ultimo December; dog de uitgaaven, die by de voorgemelde
staatrekening tot ultimo Augustus 1772 opgebragt zyn, van
primo September 1772 tot ultimo December 1775 te rekenen, ten
einde dus voortaan altoos met een opslag van het oog het
weezenlyk ac- of decressement van het capitaal in ieder jaar
te kunnen nagaan.

Si, Verlenging tot ultimo December 1775 van den
termijn, gesteld op 5E 1771 voor het repareren

van kaai-muren, enz.

4 Mei. Verbod voor Europeanen, geene dienaren van de
Compagnie zijnde en te Batavia gevestigd, tegen het trou-
wen zonder vergunning van den Gouverneur-Generaal.

Den heer Gouverneur Generaal ter vergaderinge vertoond
