580            1769, P.-A.- VAN. DER PARRA.

gelyk uit het opgemelde consteert, meer dan zes Chineezen tegen
een Muhametaan zich in ’t hospitaal bevinden, dog dat men daar
en tegen op een ongevoelige. wys de gansche gemeente hier in
eenigen last zoude kunnen doen dragen door de vendu extracten,
waar by meer als vyftig rixdaalders aan verkogte goederen in
gespecificeert zyn, op een zegel van G sluyvers te stellen en
verders, na rato, tot een zegel van 2 rixd: toe, en ’t hier van
komende aan ’tdikwerf genoemde gasthuis toe te voegen:

zoo is dien overeenkomstig en ten vervolge van het gearres-
teerde op den 20" November 1767 goedgevonden en verstaan,
ter vermeerdering van de middelen tot onderhoud der zieken
en krankzinnigen in ’t Chineeze hospitaal, aan ’t zelve, toe te
voegen de helft van de pagt op het speelen der wayangs, in
stede van het vierde gedeelte, te rekenen van primo Juny
aanstaande; voorts, met alteratie van het 9t artikel onder
den 1en titul van het placcaat tegens de pragt en praal, de
Chineezen en andere inlanders, welke by het trouwen en ook
begraaven, tot vergrooting van de statie, een of meer wagens
gebruiken, voor elk derzelve, in plaats van 25 ryxds, die aan
Heemraadens secretaris moest betaald worden ten behoeve
haarer kasse, voor ’t vervolg aan den sekretaris van Boedel-
meesteren ten fine voorsz. te doen opbrengen 5 ryxdaalders
voor n, 10 ryxd: voor twee wagens en zo na advenant ; mits-
gaders, met declineering van ’t voorstel om de Muhametaanen,
even als de Chineezen, buiten des by ’t trouwen iets te laaten
fourneren ten behoeve van ’t Chinesche hospitaal, nog tot
een middel van onderhoud voor ’t zelve, tot ampliatie van
d'ordonnantie op het klein zegel, te statueeren :

dat alle extracten uit de vendurollen, welke, na aftrek van
’t vendusalaris en het een per mille voor den armen, een
zuiver rendement van vyftigh ryxdaalders of daar boven tot
een honderd ryxd: vertoonen, moeten geschreeven worden
op een zegel van 6 stuyvers, van honderd tot vyf honderd
ryxdaalders op een zegel van 12 stuivers, van vyf honderd tot
duizend ryxdaalders op een zegel van 24 sluyvers, mitsgaders
van duizend ryxdaalders en meer op een zegel van 2 ryxdaalders,
