440 1768: P. A. VAN DER PARRA.

buiten-comptoiren en inzonderheid de West van Indie verzonden
word, invoegen een ruimer acceptatie zeer spoedig een
schadelyken voorraad voor de maatschappy zoude veroorzaken ;

dog dat daar en tegen de billikheid vereischt, dat ieder araks-
brander een beurt krygt in de leverantie aan vreemde Europers,
wyl, dit tog onder ’t oog en toezigt der sabandaars moetende ge-
schieden, deze zeer gevoeglyk een deswegens te maken schikking
uitvoeren kunnen, mits dat en ieder van hen zig rigte naar een
redelyke evenredige prys en den drank na behoren maken;

zo is dien overeenkomstig goedgevonden en. verstaan te
stalueren:

dat de araks-branderyen in loco niet meer dan 9 maanden
in ’t jaar (met primo Juny naastkomende te beginnen) zullen
mogen stoken en van nu af aan in een enkelde brandery niet
meer mogen gebruikt worden als zes balies, elk ter grote
van 80 tampayangs (potten) met een gotang (.) en
een ketel; dat, ter beryking van ’t eerste einde, met primo
Juny voormeld en vervolgens met het begin van ’t jaar of
wanneer d'araks-brander aan het stoken verkiest te gaan,
een bewys of certificaat deswegens halen en aan hem gegeven
worden moet van den Bailliuw of den Drossaart der Bataviase
ommelanden, na mate de plaats, in welker jurisdictie de
brandery legt, mitsgaders aan zodanigen officier ter kennisse
brengen ingevalle door ’t gebrek van ’t een of ander moet
uitscheiden, om, na dato weder beginnende, zulks de novo,
ter erlanging van een nader bewys, aan te geven en, negen
maanden gestookt hebbende, daar van almede rapport te doen ;
onder bedreiging, dat die langer als dezen bepaalden tyd
stookt of meerder machines gebruikt, als hier voren gespecificeert
zyn, verbeuren zal de in zoortgelyke omstandigheden by re-
solutie van 17 December 1762 gestelde boete van vyf hondert
rds, te appliceren de helft voor den officier, die de calange zal
doen, en de wederhelft voor de diacony armen deezer stede,
zullende des aanbrengers naam, des begerende, worden ge-
secreteert; met qualificatie aan den heer praesident van
Schepenen om, zo dikwerf als zyn Edele het komt goed te
