488                    1768. P. A; VAN, DER PARRA,

NB. In den tusschentyd, dat de tweede vergadering slaat, laat
de groot-majoor de officieren om, de posten. looten, en
noteert derzelver naamen op.

Art. 7, De vergadering geindigd zynde en de ien
voor het front, vier passen voor de sergeants, in een eguaalo
linie staande. commandeert de majoor du jour: Parade
geeft agt, Hel geweer op schouder, Opper- en Onderofficiers
val uw post. Op dit commando neemen de officieren het
esponton eguaal hoog in de regter arm; vervolgens. maaken
de officieren, onder-officieren en tamboers te gelyk regts
en linksom en marcheeren uit het midden naar hunne
posten; de officieren blyven agt passen van hunne. plotons
en herstellen zig te zaamen links, neemen ook te gelyk
het esponton by de voet, de tamboers twee schreeden agter
de officiers en de onder-olficiers in de opening van hunne
plotons. Alles stil staande, wordt gecommandeerd,

Art. 8. Parade zal marcheeren. Op dit commando. neemen
de officieren het esponton hoog in de regter arm.

Art. 9. Geeft agt. Op dit commando maaken de officieren
en tamboers regtsom-keer.

Art. 10. De twee aglerste gelederen, voorwaarts sluit u.
Hier op treeden de officiers en tamboers met de linker voet
eguaal aan, marcheeren vier passen nader aan de Berade en
zetten de regter voet voor.

Art. 11. Marsch. Op dit commando herstellen zig de officieren
links en neemen het esponton eguaal by de voet.

Tusschen alle commandes moet zoo veel halt gehouden
worden, dat de mouvementen naar den eisch kunnen worden
gemaakt.

Art. 12. Met plotons regts zwenkt, Marsch.

Art 15, Waar op de capitein van de hoofdwagt regtuit
marcheert en alle de andere officieren zwenken met de plotons
en marcheeren zoo naar hunne bescheiden wagt.

NB. Wanneer de heer Gouverneur Generaal op de parade-
plaats mogte zyn, zullen de noodige ordres tot het een
en ander van hoogstdenzelven door het hoofd der militie
