122           1766. P. A. VAN DER PARRA,
mre Verscherping van het verbod tegen het vervoer
van nagel-, noten- en kaneel-boompjes.

Ten aanzien van ’t verbod, deswegens by placcaten van
25 November 1706 en , seer, 1712 gesteld, aangemerkt
zynde, dat de gestelde straffen wat te slap en gebrekkelyk
schynen; zoo is goedgevonden en verstaan te statueeren, dat
de gene, die van de Oost of Ceylon eenige boompjes of plantjes
van voorzegde speceryen naar elders in Indie mogten onder-
staan te vervoeren, voor ieder boompje of plantje zal verbeuren
een duyzend gulden voor een burger en alle te goed hebbende
gagie voor een Comp dienaar daar en boven, ten behoeve van
de Comp, met zodanige andere correctie, als hevonden zal
worden te behoren; en zoo iemand gelegenhyd mogte gevonden
hebben om van voorzegde boompjes of plantjes naar Nederland,
’t zy van hier of elders, ter sluyk te willen brengen, dat die,
wie het ook is, voor ieder plantje zal moeten boeten een
duysend guldens, buyten deportement en confiscatie der te
goed hebbende gagie, zoo een Comp dienaar het mogte onder-
staan hebben; mitsgaders hier van ter dezer hoofdplaatse by
een placcaat jaarlyks door publicatie en aflietie kennisse te
doen geven, item in d’Oostersche provincien by ’t aanwesen
der schepen en ook op Geylon voor ’t vertrek der retourbodems.

21 Maart. Borgtogt, te stellen door den afslager van de
Vendu-meesters te Batavia. Ver sce g van den
borgtogt der laatsten.

Geremarqueerd zynde, dat den afslager van de vendumeesters
geen borg steld met d'aanvaarding van die dienst en dat de
importantie zyner administratie nopens de penningen, die hy
voor Comp gevenduceerde goederen ontvangt, zulks egter zoo
wel vereyscht, als dat de borgtogt der vendumeesters verhoogd
wierde; zoo is, zulks in ’t algemeen mede niet ongeraden
geoordeeld wesende, besloten om den presenten afslager en
in ’t vervolg zyne successeuren in officio borg te laaten stellen
