430            1768. P. A. VAN DER PARBA.

immediaat een schriftelyk rapport van zenden aan den heer
Gouverneur Generaal, buiten en behalven het schriftelyk rap-
port, dat alle morgen aan hoogstdenzelven moet worden gesup-
pediteerd van het gene den voorigen dag is voorgevallen, en
insgelyks een notitie aan den pagter van de boom, waar by
specificg bekend moeten staan de vaartuigen, by de brandwagt
aangeweest, en welke goederen dezelve ingehad hebben. Zelfs

 Compagunies vaartuigen zullen van de voorschreven’ visitatie
niet gexcuseerd zyn, al waren ze bevragt met goederen, van
de Compagnie ingekogt, die naauwkeurig geconfronteerd moe-
ten worden tegen de geleide-briefjes der administrateurs, uit
welkers administratie die goederen zyn afgescheept, ter ontdek-
king, of ’er ook iets meerder of anders in mogte weezen
geladen gelyk inzonderheid door vreemde Europers geen
suiker mag worden uitgevoerd, als by de Compagnie ingekogt,
dat blyken moet uit een geleide-briefje, door een der opper-
kooplieden deezes kasteels verleend.

Art. 6. Geene sloepen van vreemde scheepen zullen by nagt
op de reede aan een ander schip mogen vaaren, nog aan land
verblyven, maar moeten met zons ondergang zig vaar hunne
schepen begeeven; waar op de oflicier op het commandeurs
schip, zoo wel als de brandwagt, agt zal moeten geeven.

Art. 7. Om nog meer alle smokkelaryen voor te komen
zullen niet alleen geene vaartuigen, ’t zy Europesche of
inlandsche, vooral niet, na dat de donker gevallen is, by de
voormelde vreemde schepen aan boord mogen roeyen of leggen,
zonder alvoorens door de brandwagt onderzogt te zyn (eigen’
vaartuigen van ’s Konings schepen, ook schuits en jollen van
vreemde Compagnies schepen uitgezonderd, als zynde de visitatie
niet subject), maar zal de voorschreven’ brandwagt ook, wan-
neer zy weigeren aan te leggen en het donker of nagt is,
vryelyk vuur daar op mogen geeven, na dat driemaal geroepen
is om aan te leggen; en al wat ’er dan van komt, zal zyn en
blyven voor rekening van den tegenstreever; dog, indien by
dag een der voorschreven’ vaartuigen onderstaan mogte de
brandwagt moetwillig voorby te roeyen of te zeilen, zal aan-
