1765. P. A. VAN DER PARRA.             55

ofte uyt de colonie te ontvlugten, als ook den genen, die zig
loeleggen om matrozen, soldaten, handwerkslieden ofte andere
Comp: dienaaren te ronselen, op pene van, by het contrarie, te
Vervallen in een boete van honderd ducatons voor ieder hoofd,
ten behoeve van den sabandaar of zoodanigen officier der justitie,
ls de calange doen mogt, zonder onderscheyd van jurisdictie.

Art. 10. Voorts zal hy, nog zyne bedienden, eenige raad.
halp ofte aanleyding mogen geven tot het fraudeeren van de
Pagten, direct of indirect, op pene van een amende van twee
honderd ducatons voor den overtreder, ten behoeve van het
leprosenhuys en arbitrale correctie daar en boven.

Art. 11. Niemand, buyten deezen kasteleyn, zal op de
Penaliteyten, by het placcaat van heden gearresteerd, logies
of herberg mogen geven aan Europische vreemdelingen, van
Wat natie of staat, die ook zyn mogten, alleen uytgezonderd
de Manilhasche en Macaosche kooplieden en officieren van
Konings schepen, welken de heer Gouverneur Generaal permit-
leeren mogt elders hun intrek te neemen.

Art. 12. Alle vreemdelingen, die met hunne koopmanschap-
Pen, in wat fusten of embalares die ook zyn mogten, in dit
logement intrekken, zullen een  draagelyk pakhuyshuur aan
den regent of kasteleyn moeten betalen, niet exeedeerende voor
de fyne, precieuse goederen een agtste, voor kleyne fusten een
half en voor groote fusten, als suyker, arak, enz, een pro cento,
behalven het draag- of koelie-loon, waar van hem zyn verschot
zal voldaan worden, zonder meer.                 p

Art. 15. Tot gerief van dit huys, mitsgaders tot commo-
diteyt voor de vreemdelingen, zal aan den kasteleyn toegestaan
Werden het houden van drie huurwagens, zonder aan de pagt
Subject te zyn, mits dat dezelve ook niet zullen mogen ver-
huurd ofte geleent worden aan personen, buyten dit huys
logeerende.

Art. 14. En om voor te komen alle misbruyken en excessen,
die van en omtrent dit prerogatief zouden kunnen gepleegd
Worden, en die te beter te kunnen nagaan, als dezelve begaan
Mogten wezen, zullen deeze drie wagens in ’t geheel blaauw
