1767. P. A. VAN DER PARRA,

rw

te

1

zyn met het geleide-briefje van den boomwachter Zoo niet,
zullen zulke vaartuigen door Uw Edele in beslag genomen
worden, waarvan Uw Edele dan ten eersten een schriftelyk
Fapport zal laaten afgaan an zyn Hoog-lidelheid den heere
Gouverneur Generaal.

Art 5. Uw Edele zal, na dat alles volgens den inhoud van
het voormelde gelei-briefje gevonden heeft, een zoodanig briefje
(geaddresseert aan den pagter der boom) aan den eigensten
verloonder wedergeeven en daarin specitiek bekendstellen de
goederen, welke door Uw Edele overeenkomstig zyn bevonden
met de opgaave, of maar alleen melden, dat alles wel uitge-
komen is.

Art. 4. Insgelyks zal Uw Edele alle zoodanige vaartuigen,
die weder van de schepen na land vertrekken, by Uw Edele
aan boord doen komen, dezelve weder op het nauwkeurigste
Visiteeren met twee drie der eerste officieren, die naast
Uw Edele volgen, waaronder de bootsman of schieman mede
begreepen zal zyn.                      5

Art. 5. Uw Edele zal by het visiteeren alle kisten, kassen,
Pakken, baalen, ook het vaatwerk, moeten doen ontsluiten en
Openen, dog, waarin natte waaren mogten bevonden worden,
daarvan excuseeren ; by weigering, zal Uw Edele dezelve op
eigen authoriteit, in presentie van de gemelde officieren, moe-
ten openen en, ingevalle ’er amfioen en lywaaten in gevonden
mogten worden, dezelve aanhouden, daarvan ten eersten ken-
lisse geevende.

Art. 6. Van de bevinding van alle andere goederen zal
Uw Edele alle morgen, nevens het schriftelyk rapport aan den
heer Gouverneur Generaal, mede een notitie laaten afgaan aan
den pagter der boom en daarby bekendstellen, zo wel de
Rommers der vaartuigen, als wat voor goederen dezelve in
gehad hebben.

Art. 7. Uw Edele zal met het aanvaarden zyner commissie
een schriftelyk bewys ter hand gesteld worden van goederen,
die vreemdelingen door hunne Hoog-Edelheden gepermitteerd
ZYh na land te mogen brengen.
