624            1770. P. A. VAN DER PARRA.

lieden uit de voorafgaande nominatie van een dubbeld getal,
by Schepenen te doen, dan wel de verkorenen worden ge-
continueerd; en bestaan uit een Compagnies dienaar en een
burger, die met en benevens den baas van Onrust, gelyk
gezegd is, het toezigt en de administratie der middelen, enz,
van het opgemelde huis zullen hebben.

Art. 5. Een van de gedagte buiten-regenten zal ten minsten
tweemaal in ieder maand en bovendien zoo menigmaal, als
zulks zal vereischt worden, naar het eiland moeten gaan om
te zien, of aldaar alles ordentelyk toegaat; en, by ontdekking
van het tegendeel, daar omtrent zoodanige ordres stellen, als
hy naar bevinding van zaaken zal oordeelen te behooren.

Art. 4. In het byzonder zal dezelve zig exactelyk moeten
informeeren op het gedrag en de manier van leeven der
leproozen en bediendens van het huis, mitsgaders de zoodanigen,
waar tegens eenige gegronde klagten worden voortgebragt,
na een voorafgaand onderzoek en bevinding van zaaken moeten
corrigeeren.

Art. 5. De voorschreven’ buiten-regenten moeten zig ins-
gelyks ook by de melaatzen informeeren, of dezelve in alles
conform de ordres gehandeld en getracteerd worden; en,
ingevalle hun dieswegen klagten voorkomen, dezelve onder-
zoeken, mitsgaders naar vereisch daar omtrent de noodige
voorzieninge doen en wel in het byzonder zorgen, dat die
ongelukkige op geenerhande wyze worden verkort, gevexeerd
ofte eenig ongelyk aangedaan, veel min door iemand geintimideerd
om, regtmaatige reden van klagten hebbende, dezelve aan hun,
als buiten-regenten, voor te stellen.

Art. 6. Over den binnen-regent regtmaatige Kiss van
klagten voortgebragt wordende, zal dezelve zig mede moeten
onderwerpen aan de correctie van de buiten-regenten voornoemd,
waar toe hun by deezen volkomen’ magt en authoriteit wordt
gegeven, zonder dat zy dezelve nogtans te verre zullen mogen
extendeeren of daar in de paalen van redelykheid en bescheiden-
heid te buiten gaan.

Art. 7. Den baas ten eilande Onrust als permanent buiten-
