1766. P. A. VAN DER PARRA.            171

en eyndens, waar toe dusdanig een recollement en bediging
is dienende; soo is, om daer in almeede het noodige redres te
erlangen, goedgevonden en gearresteert de gesamentlyke practi-
zyns by deese te ordonneeren omme in den aanstaande altoos by
haere requesten, ten voorsz. eynde gepresenteert werdende, te
insereren d’middelen en eyndens, waar toe het versogte recolle-
ment en bediging ad perpetuam rei memoriam strekkende is.

11 November. Voorschrift nopens fidei-commissen,

Geconsidereerd wordende, dat de fidei-commissaire dispositien
niet genoeg kunnen bepaald worden tot weering van disordres
in een wel gereguleerden staat, is goedgevonden en verstaan
om, met renovatie, interpretatie en ampliatie van de resolutie
de dato 2 Maart 1761, de. respective notarissen te verbieden
om, op de gestatueerde poen van een duyzend rixdaalders
ten behoeve der stads werken, te passeren testamenten, dan
wel eenige andere actens, hoe ook genaamd, waar in de tes-
tateur of comparant. een onchristen zynde, voorneemens is een
fidei-commissaire dispositie te laten influeeren ten opzigte van
onroerende goederen; dat dus dit voorregt alleen aan Christen
testateurs en donateurs gelaten word, dog dat ook deese de
erfbeveling over de hand nopens vaste goederen niet anders
of verder mogen uytstrekken als tot Christenen en zulks nog
niet verder als tot onmiddelyke fructuarissen of zonder het
vrugtgebruyk van den een op den anderen te doen devolveren,
invoegen, den onmiddelyken vrugttrekker komende te overlyden,
zodanig onroerend goed in vollen eygendom vervallen moet
op deszelfs wettige descendenten of, by gebreke van dien, op
de erfgenamen van den testateur of donateur.

19 November. Verbod voor practizijns bij requesten aan
den Raad van justitie te Batavia tot arrest, dan wel
ligting van penningen, eenig ander stuk te voegen dan
de betrokken sententie.

Den Raad ontwaard hebbende, hoe dat seedert eenigen tyd
