526            1768. P, A. VAN DER PARB.

goedgevonden en verstaan circulair, tot narigt en observantie, by
extract deezes te bedeelen en aan te beveelen:

dat geene schepen of mindere vaartuigen van deeze rheede
vertrekken naar eenig buiten-comptoir, ’t zy om te rug le
keeren of naar Nederland voort te stevenen, of dezelve zyn
dermaaten van equipagie-goederen voorzien, dat het, buiten
onvoorziene toevallen, niet noodig, ja, overbodig zoude weezen
om ’er iets van die natuur aan te verstrekken, gelyk dat
steeds ten klaarsten blyken kan uit den inventaris, onder
de instructive papieren berustende, door confrontatie met
het reglement op de verstrekkingen ;

en dat dus voortaan geene verstrekkingen van equipagie-
goederen, nog ook van zulke rantzoenen, waar van hier ter
hoofd plaatze de volle benoodigdheid is afgegeven, mogen geschie-
den, dan na dat door de overheden der respective kielen ten
klaarsten en wel, na het belang der zaake, onder eede is
bewezen, dat het gene zy voordraagen absolut benoodigen
en dusdanig ook na ryp overleg van raade bevonden wordt,
by hun vertrek niet gekregen, dan wel door het een of ander
toeval buiten gewoon verloren hebben; met last, dat dan
teffens wel moet worden opgelet, of ook pligt-verzuim zulke
overheden over het gemis van het een of ander corrigibel
maakt, ten fine dienaangaande na vereisch te handelen, onder
bedreiging, dat, wanneer men bevindt, dat hier na niet exact
gehandeld wordt, al het gene overbodig en buiten noodzaak
verstrekt of wel als verstrekt opgegeven is, zal moeten worden
vergoed door hen, welke in deezen mogten onderstaan verder
willekeurig te handelen.

18 Julij. Wijziging van het bepaalde op 8 Augustus 1765
nopens het sloopen van afgevaren, Compagnie's vaar-
tuigen.

Aan de heeren Meesteren voorgekomen zynde, dat ’er
gevallen: exteeren kunnen, dat een tot Comp' dienst onbekwaam
vaartuig, met zeil en tryl verkogt wordende, meerder rendeeren

has)        et,
Ee   k
y
