612            1770. P. A. VAN DER PARA.

sere

de in- en uitvoer van koffi;

de invoer en verkoop van staartpeper;

de invoer en verkoop van Japansche kamfer ;

de invoer hier ter hoofdplaatze en overscheeping ter reede
van Javasche en Cheribonsche suiker ;

de vervoer van lywaaten van Malacca naar herwaarts, Java,
Cheribon, Bantam,  Palembang en Jamby, op pene van
confiscatie, verbeurte van de vierdubbelde waarde en zoo-
danige verdere of zwaardere straffe daarenboven, als de
toedragt der zaake zal komen te vereisschen; wyders

de handel in kattoengaren, ’t zy wit of gekleurd;

de uitvoer van Samarangsche arak naar elders;

alle uitvoer van ongemunt goud;

den aanbreng van tarwe; en

den invoer van Tonkingsche, Chinasche, Japansche, Palem-

bangsche en alle andere zoorten van kippings of pitjes,
op pene van confiscatie.
Art. 4. Alle handel in Surattesche zyden kleeden en Wes-

tersche lywaaten, hoe ook genaamd, die niet van de Compagnie
zyn ingekogt, is finaal verboden en ook, buiten eenige voorwaar-
den of volstrekt, het vervoer van de volgende geweef door
particulieren van deeze hoofdplaats naar de vier Oostersche
gouvernementen en Timor, naamelyk :

gemeen of grof Bengaalsch guinees,

    gerras,

rs BE)    salempoeris,
    zaanen,

    baftas,

    dongrys,
     Chormandelsch. guinees,

He hitr tn      salempoeris,
      parcallen, en
      dongrys;

het een en ander op pene van confiscatie en verbeurte van het
viervoudig bedraagen daarenboven; dog naar de Noord van
Indie of Malacca, Palembang en andere, om dien oort gelegen
