502            1768. P. A. VAN DER PARRA,

geroepen; maar alle rondes, dewelke van de hoofdwagt afgaan,
moeten door de gantsche wagt ingehaald en door den capitein
het parool gepresenteerd worden.

Reglement op het sluiten en openen der poorten
van het kasteel en de stad.

Art. 1, De poorten worden ’s morgens om vyf uuren
geopend en ’s avonds gesloten, naar het bepaalde by het volgende
artikel 5.

Art. 2. De sleutels van de stads-poorten berusten tot nadere
ordre van den heer Gouverneur Generaal aan de hoofdwagt
en die van het kasteel aan de wagt van zyn’ Hoog-Edelheid.

Art. 3. Een sergeant met vyf man wordt ’s morgens te
half vyf uuren en ’savonds te half zes uuren van de stads-
poorten, tot het af haalen van de sleutels, naar de hoofdwagt
gezonden.                         e

Art. 4. Zie bladz. 239, art. 15.

Art. 5. Zie bladz. 240, art 19,

Art. 6. Zie bladz. 240, art 20.

Art. 7. De kasteels-waterpoort wordt gesloten te half zeven
uuren, zoo als mede ten zelfden tyd de buiten-brug opgehaald,
het groote en kleine poortje onder de Robyn gesloten en de
sleutels aan de wagt van den heer Gouverneur Generaal te
rug gebragt worden; de valbrug aan de landkant wordt om
tien uuren gesloten, maar, wanneer de heer Gouverneur
Generaal binnen in het kasteel is, moet tot het sluiten van
dezelve expresse ordre gevraagd worden en de sleutels worden
by zulke gelegenheid in het generale gouvernement gebragt,
aldaar geborgen en ’s morgens wederom afgehaald door een
sergeant van de Waterpoort, blyvende over dag aan de voor-
melde generaals-wagt.

Art. 8. De sleutels van de kleine poortjes van de courtine
zullen aan de wagt van den heer Gouverneur Generaal berusten
en door de rondes en patrouilles aldaar gehaald en weder te
rug gebragt worden,
