566            (768. P.A. VAN. DER -PARR.

worden, ten kosten van de E. Compagnie zal moeten ge-
schieden.

Art, 24. En, opdat de respective brandmeesters, nevens de
genen, welke ter hunner assistentie zyn toegevoegd, en die, welke
verder tot het blussen van brand gehooren, behoorlyk met de
spuiten zullen weeten. om te gaan, zullen de opper-brandmees-
ters van de spuiten binnen de stad zorge moeten draagen, dat
alle dezelve, met voorkennisse van den heer president van Schec-
penen, om de drie maanden, op plaatzen, daar toe bequaam, in
het gebruik en. hanteeren der spuiten, nevens haar toebehooren,
worden onderregt, in een wel geschikte orde verdeeld en ieder
zyn werk. aangewezen, om aldus in tyden van brand met de
meeste vaardigheid en bequaamheid of zonder confusie in staat
te weezen den ontstaanen brand, te kunnen blussen; gelyk ook
ten zelfden einde de Bailluw en Drossaart nopens de geplaatste
spuiten buiten de stad, als onder beider jurisdictie gehoorende,
deeze zelfs alle maanden eens; met voorkennisse van den voor-
melden heer president, mede op een, hequaame plaats moeten
probeeren, om. de, Chineezen, als de behandeling ’er van nog
geheel ongewoon, daar in maar vereischte oefenen, waar
omtrent de capitain en luitenants van die natie suceessive het
noodig getal moeten bezorgen.

Art. 25. By deeze gelegenheden teffens het bequaamste te
ontdekken zynde, welke gebreken, 'er aan de spuiten en verdere
brandgereedschappen mogten. weezen ontslaan, zoo moet daar op
dan ook nauwkeurig worden gelet en zullen Scheepenen, voor
zoo verre. de brandgereedschappen en de spuithuisjes aangaan,
mitsgaders de opper-brandmeesters. binnen de stad, voor zoo veel
dezelye in het quartier en op de equipagiewerf geborgen zyn,
verpligt weezen om, te bezorgen, dat zoodanige gebreken op
het allerspoedigste, verholpen en behoorlyk gerepareerd worden:

Art. 26, En, dewyl by tyden van brand, de heer president van
Scheepenen, gevolgd door de geregtsbodens, item de Bailluw of
de Drossaart met huune geweldigers en kaffers, zig moeten
laaten vinden ter plaatze, daar de brand is, zoo is het ook de
pligt der braudmeesters en der genen, die, verder by dat werk
