696           1771. P. A. VAN DER PARRA.

origineele memorien der gehouden’ vendutien en deeze met
de inventarissen accordeeren en of het provenue dier nalaa-
tenschappen rigtig in Comp kasse geteld is ten einde, by
bevinding, dat daar omtrend eenige omissien zyn begaan, tot
redres van dezelve zoodanig te worden gedisponeerd, als de
gemelde ministers en bedienden, ingevolge van de permanente
ordres op dat stuk, vermeenen zullen te behooren.

18 Julij. Maatregelen ter verzekering aan den Secretaris
en het verdere personeel van den Raad van justitie
te Batavia van hun salaris.

Ten versoeke van’ den secretaris om de leges van deezen
Raede en het salaris van gemelde secretaris, itenf van den
deurwaarder en de beide geswoore clerquen, soo veel doenelyk,
te secureeren, is goedgevonden en verstaan den secretaris te
qualificeeren, niet alleen tot de aanhouding der declaratien
van kosten van de respective practisyns, tot soo lange denselve
sal weezen voldaan van het geenen hun daar uyt, soo aan
leges, als aan syn verschot en salaris, is competeerende, maar
ook teffens omme, ingevalle sommige der gemelde practisyns
sig sulx niet mogten bekreunen, als somwyten andere middelen
hebbende om gelden van hunne clienten op sodanige declaratien,
het zy in mindering, dan wel op eenige andere, gants niet
honnette off betamelyke wyse, te ontfangen, als dan selven
door een der deurwaarders van deesen Rade het rendement
van sodanig een declaratie, voor soo verre de voorsz. leges en syn
verschot en salaris concerneert, van derselver meester off mees-
ters te laeten invorderen; terwyl, om hier iu met zeekerheid te,
ageren, de beide geswoore clerquen ter secretarye van deesen
Raede wel expresselyk worden geinterdiceert eenige afgave
van declaratien van kosten aan de practizyns te doen buyten
speciaale qualificatie van den secretaris, en sulx op poene
van rds 50 ten behoeven van de raadkamer, voor yder
declaratie, die door haar, buyten consent van den secretaris,
bevonden sal worden afgegeven te syn; synde ook al met
