1766. P, A, VAN DER PARRA,            149

raadsbesluiten, na eenen bloedigen en zeer kostbaaren oorlog,
eene heuchelyke en ongemeen voordeelige vreede is te wege
gebragt, is mede van te groot gewigt, dan dat ’er by vernieuwing
niel aan zoude gedagt worden, om ook in deezen de goeder-
tierenheden des Heeren. te vermelden en ’s Allerhoogsten lof
met een verwyderd harte uit te galmen. De behaalde over-
winningen om en by de specery-eilanden hebben mede aan
dien oord eene voordeelige omwenteling van zaaken gegeeven.
Op sommige plaatzen bloeit de handel van de maatschappy
beter, als hy voor eenigen tyd gedaan heeft, en de in de twee
laatste jaaren buiten wederga ryk geladen naar Nederland
vertrokken schepen zyn, voor zoo verre bekend is, of in het lieve
vaderland of aan Cabo de Goede Hoop zeer gelukkig aangeland.

De grootmagtige God heeft egter, met betrekking tot de in
deezen voorgestelde twee hoofdzaken, ook weder versche blyken
gegeeven, dat zyn onmetelyke geduld niet straffeloos mag, nog
kan getergd worden, dan wel, hoe veel tugtroeden Hy heeft
om een volk en land te kastyden, ja, hoe ’s Hemels zwaard
gewel is om stoute zondaaren, die zig nog door zegeningen,
nog door oordeelen, die hun of andere hunner medemenschen,
welke niet erger zyn, overkomen, willen laaten leeren, ten
uiteinde te verdelgen. Hoe verstrekt onder anderen tot een
ontzaggelyk oordeel en geen gering verlies voor de Edele Oost
Indische maatschappy het door den donder van Gods mogend-
heid of door de op Zyn bevel zig over den korst der aarde
verspreidende bliksemen in den brand geslagen nieuwe schip,
Lindenhoff, dat, niet lang geleden van deeze reede naar het
keyserryk van China den steven gewend hebbende, met syne
ryke lading, neevens een derde gedeelte der manschappen,
gebleven is, tot grieving van alle menschlievende, mitsgaders
het gemeen belang behartigende lieden, ja, ook tot drukking
van de buiten des agteruitteerende Batavische volkplanting.
Het verongelukken van het in dit jaar naar Banda vertrokken
schip, Griesenburg, voornaamelyk met de daar zeer benodigde
ryst, is mede een dubbeld drukkend geval geweest en de
bedugtingen voor zeer bittere gevolgen waren, volgens de laatste

tk
