576            1768. P. A. VAN DER PARRA.

het gezag voert, hebbende een concludeerende stem in alle
zaaken, tot zyn commissie betrekkelyk of concerneerende de
schepen en zeevaart.

Art. 15. Het spreekt van zelfs, dat een vlaggeman of
ander hoofd-officier, met zyn vloot of esquader op eene reede
van de Compagnie of in een van haare havens komende, het
commando te water geduurende zyn aanweezen voeren moet ;
dog, buiten het hoofd over Compagnies zeemagt, die, volgens
zyne voorschreven’ instructie, artikel 15, gehouden is alle.
verlimmeringen en verstrekkingen ten naauwkeurigsten na te
gaan, zal dit commando geen hinder moeten toebrengen aan

het gene buiten de voorschreven’ schepen aan andere, ter ge-
 zegde reede of in die haven te doen valt, waar mede de
commandant van de vloot de ordinaire bediendens op de
comptoiren zal moeten laaten begaan of, zoo hy zig daar
mede meleeren wilde, in zoo verre moeten obedieeren de
ordres van de plaats, daar hy legt, opdat 'er geen confusie
of impediment aan den dienst worde toegebragt tot schaade
van het gemeen belang.

Art. 16. Wanneer een esquader ter reede van eenig
gouvernement komt en een vice-admiraal of schouwt by nagt
daar op commandeert, zal dezelve van land verwelkomd worden
door den secretaris van het gouvernement by hem aan boord
te zenden, waar na de voornoemde commandeerende officier
gehouden blyft de eerste visite te doen aan den gouverneur
van de plaatze, die hem dan weder zal gaan zien aan zyn
logement, met deeze distinctie, dat de voorschreven vlagge-
officier, te kennen geevende zyne intentie om aan land te
komen, nader zal worden gecomplimenteerd, een vice-admiraal
door de twee oudste leden van den raad des gouvernements
en een schouwt by nagt door de twee jongste, nevens den
secretaris, die hem ook van boord zullen geleiden naar land
en tot in zyn logement ; dog in een commandement zal zoodanig
vlagge-olficier, zonder onderscheid, aanstonds gecomplimenteerd
worden aan boord door twee leden van den raad en den
secretaris en, zoo hy genegen is aan land te komen, door
