450            178. P. A. VAN DER PARRA

schepen der - Compagnie, gehouden alle comptoiren, daar
kasteelen zyn, te salueeren, de hoofd plaatzen der gouvernementen
met elf, der directien en der commaudementen met negen en de
mindere comptoiren met vyf schooten, dewelke van de gouver-
nementen met vier en van de directien en commandementen
met twee schooten minder, dog van de overigen met egualiteit
bedankt zullen worden, ’tzy een Raad van ludie op de eerst-
gemelden het gebied voert of niet, ten ware dezelve in een
commandement of ander kasteel, dat gesalueerd wordt, present
mogte zyn, wanneer ook vier schooten minder zullen gegeven
worden. Maar langs Java (buiten Samarang). nog Bantam,
Cheribon, Palembang, Timor, Banjermassing en aan de onder-
hoorige plaatzen van de Oostersche gouvernementen mag geen
salut gegeven worden.

Art. 19. De commandeur der reede zal by de komste van
een chef d'esquadre, ook zelfs by die van een vlag-otficier,
zoo lange het teken van het commando der reede laaten
waayen, tot dat het salut gegeven en beantwoord is.

Art. 20. Konings schepen van vreemde Europesche natien,
die als zoodanig, op bekendmaaking van derzelver overheden,
bekend zyn, zullen altoos het resalut hebben van de kasteelen
en fortressen respective met gelyke schooten en niet van den
commandeur ter rede, die daarentegen alle andere vreemde
schepen zal mogen en moeten resalueeren, op de buiten-
comptoiren met gelyke schooten, dog op de Batavische reede
met twee schooten minder, uitgezonderd zoodanige schepen
van de Engelsche en Fransche Oostindische Compagnie, die
door commandeurs gevoerd worden en een gedistingueerd
teken of een breeden wimpel van de groote steng waayen
laaten, nadien deeze ook hier altoos met gelyke schooten moeten
worden geresalueerd. Maar particuliere schepen in Indie, alleen
onder de vlagge en passe van eene vreemde Europesche natie
vaarende, zullen met vier schooten minder bedankt worden.

Art. 21. Ondertusschen zal de commandeerende oflicier hier
ter reede niet alleen zorg hebben te draagen, dat het voorschre-
ven salut gegeven worde, zonder daar iemand van uit te zon-
