(74. PA. VAN DER PABRA.           867

1 Julij. Vaststelling der grootte van stroop-bali’s.

By manquement van eene bepaaling, hoe groot de balies
moeten wezen, waar mede de suikermolenaars de stroop ver-
koopen en uitmeeten, dezelve tans naar hunne byzondere
verkiezing gemaakt en daar door tusschen hun en de arraks-
branders twist en moeyelykheden verwekt wordende; zoo is,
om daar tegen de noodige voorziening te doen, goedgevonden
en verslaan voor het vervolg by deesen te statueeren, dat ieder
van die siroop-balies niet minder zal mogen inhouden dan de
oude maat van agt en veertig kannen, en dat dezelve ook niet
zullen mogen worden gebruikt dan na alvoorens door den
gezworen ykmeester, ten byweezen van gecommitteerde leden
uit het collegie van Schepenen en den Baljuw, goedgekeurd
en geykt te zyn, gelyk andere maaten.

En zal derhalven van deeze resolutie aan het gemelde
collegie en dat van Heemraaden der Bataviasche onmmelanden
extract worden afgegeven tot informatie en narigt.

1 Julij. Opheffing der betrekking van kapitein-luitenant
bij de Compagnie pennisten der stad Batavia.

5 Julij. Magtiging op het Gollegie van Schepenen tot
het heffen eener belasting ad de helft cener maand
huishuur vtot support der stads lasten’.

Zie bij 25 Mei 1775.

8 Julij. Aanstelling van een majoor over de Mooren
te Batavia.

Deze benoeming, welke eene belooning wegens langduurige,
goede diensten was, wordt hier vermeld, omdat daaruit blijkt,
dat in de 18de eeuw, ook over anderen dan Chinezen, hoofden
met den titel majoor werden aangesteld.
