670            1770. P. A. VAN DER PABRA.

25 September. Verbod voor vreemdelingen tegen het
verkoopen te Batavia van lijnwaden of andere goederen,
waarvan den aanbreng aan Comp' dienaren was
verboden.

Dit voorschrift is van Heeren XVIIe afkomstig.

27 September. Verbod voor de overheden van Compagnie’s
schepen, zonder speciale vergunning van den Gouverneur-
Generaal, slaven en slavinnen naar Geilon over te voeren.

De poenaliteit was eene boete van 100 rijksdaalders ten
behoeve van de vstadswerken’ te Batavia.

Nu de weg naar Banda hun was afgesloten (zie bij 18
November 1762), trachtten vele particulieren hunne lijfeigenen
sover domestieque delicten’ met Compagnie’s schepen ter
verkoop naar Ceilon te zenden.

IPOD en 1770,

8 December

5 October. Last op den Sjahbandar te Batavia, vby
aankomst van vreemde scheepen en mindere vaartuygen,
vderzelver commandanten aan te zeggen, dat zy hier
niet mogen invoeren Europische manufacturen, dranken
vin vaatwerk, yzer, spykers en andere verboden articulen
van negotie’,

Eee, Intrekking van het verbod tegen den in- en uitvoer

van lange peper, witgevaardigd den 50" Augustus 1770.

.           Ld                                 .                      .
De Compagnie was weder genoegzaam van dit product voorzien.

25 October. Bepaling, dat na den 15 October van
eenig jaar aan niemand vergunning zoude worden

verleend met eene retour-vloot naar Nederland terug te
keeren.

Zulks werd vastgesteld, omdat van elke  verlossing’’ melding
