1s. P. A. VAN DER PARRA            467

Art. 11. Aan voormelde Iykdraagers zal voor het draagen
der lyken van de militaire officieren, die niets nalaaten, niets
hetaald en hun om de twee jaaren nieuwe zwarte monteering
gegeven worden ; alles onder behoorlyke rekeningen en quitantien,
gelyk die generalyk van alle aanmaakingen en verstrekkingen
moeten vertoond worden.

Art. 12. Niemand is vry van betaaling voor de lykdraagers,
buiten de voormelde officieren, ten zy by speciale dispensatie
van den heer Gouverneur Generaal.

Art. 15. Een gemeene dienstvrye betaalt ’s maands aan

de krygs-kasse, te weeten in contant... .... rd 5::
zyn kostgeld , rs. wectsin 0e Ares  re In
zyn randsoonsgeld .2lr ros Houbmik e  "tt: 19
zip, Aisne JUD ETEN RAGE set ORR

rds 5:21:

Hier van gaat af een stuiver aan den guarnisoen-schry-
ver en een stuiver aan den schryver van de reeruten-wagt,
blyvende dus te zaamen over vyf ryksdaalders en negentien
stuivers.

Art. 14. De opgemelde ryst wordt door den opzigter van
de ryst-passer verkogt, het geld daar van maandelyks be-
handigd aan den guarnisoen-schryver en door deezen weder
verantwoord aan de krygs-kasse.

Art. 15. De guarnisoen-schryver moet alle papieren en
gelden, die hem maandelyks door den officier van de huiten-
wagt worden overhandigd, na dat ze door den groot-majoor
behoorlyk nagezien zyn, elke maand aan de krygs-kasse ver-
ant woorden.

Art. 16. Aan de capiteins der compagnien al voor lange
gepermitteerd zynde het aanhouden van zes dienstvryen, wordt
hun, in stede van dezelven, toegelegd een maandelyks douceur
van vyf en twintig ryksdaalders, aan ieder te voldoen uit de
inkomsten van de krygs-kasse.

Art. 17. Commandanten der buitenposten zyn gehouden
om alle maanden een by hun getekend briefje aan den groot-
majoor en een aan den guarnisoen-schryver te zenden, ter
