694          1771. P. A. VAN DER PARRA.

word ingevoerd, ten eersten zal worden aangeslagen en voor
verbeurd verklaard worden, ten behoeven van den aanhaaler.
En is voorts verstaan hier van niet alleen een biljet te laaten
affigeeren, zoo ter deezer hoofdplaatze, als op de gemelde
comptoiren, met last aan de officieren van justitie en de saban-
daars om tegen de contraventie naar behooren te vigileeren en
te doen vigileeren, maar ook door den sabandaar, Isaac Reynst,
aan de hier aanweezende supercargas van het Maccaosche
scheepje, Sancto Anthoni de Almes, en door de officieren van
de Chineesche natie aan de annachodas der op de rheede
leggende jonken te laten kennis geven, mitsgaders den super-
cargas van Comp handel in China aan te schryven om het
insgelyks aan de jonklieden ginder te doen denuncieeren.

28 Junij. Bepaling, dat de op 25 Augustus 1755 vast-
gestelde belasting op den overvoer van lijken naar China
niet. van toepassing was op lijken van Chinezen,
die tusschen Batavia en China hadden heen en weder
gevaren.                    '

Ld
28 Junij. Magtiging op het Collegie van Schepenen op
de gebruikelijke wijze eene halve maand huishuur als
belasting te heffen.

Het geld, aanwezig in de stads-kas, was sop verre na niet
toereikende tot het bestrijden der stads-ongelden".

15 Julij. Vernieuwing van het bepaalde op 29 November
1768 nopens het aanleeren van ambachten door Com-
pagnie’s slaven.

Op de betuiging der heeren Meesters, dat het hunner Edele
Hoog Agtbare byzonder aangenaam zoude zyn, wanneer slaven
tot het metzelen en timmeren konden worden opgeleid, dewyl
het hunner Edele Hoog Agtbare hoe langer hoe meer moeyelyk
