1767, P. A, VAN DER PARRA,           213
vdaar jegens te antwoorden en voorts te procedeeren als na
vregten, met byvoeginge (wanneer sulks noodig weesen sal)
’van dese clausule: als meede omme teflens te antwoorden
op al sulken versoek van provisie, van’ kennen of ontkennen,
hamptissement, deeretatie, auctorisatie ofte diergelyke, als den
prequirant sal vermeenen hem te competeeren’.

Tot eene secure en onvermydelyke observantie waar van in
den aanstaanden. by deesen Raede ook al verder goedgevonden en
Verstaan is den gesamentlyke practisyns te recommandeeren
en soo veel, des noods, te injungeeren van heeden af aan de
even voorgestelde manier van procedeeren noopens alle de voor
deesen Raede te doene dagementen te observeeren en hunne
venue en cour naa evengemeld voorschrift stiptelyk in te
viglen en doen exploicteeren, sonder sig voortaan te mogen
bedienen van eenige hier tegen strydige andere middelen off
Weegen van citatien en exploicten; welke te doen mits desen
al teffens aan de deurwaarders. van deesen Raede werden
geinterdiceert, met ordre omme, de bovengemelde appoincte-
enten uyt handen der respective practisyns ontfangen hebbende,
len minsten agt daagen voor den door deesen Raede daar by
gepraefigeerden praecisen regtdag te exploieteeren, insinueeren
en inthimeeren in de manier en form, daar inne, na gelegentheyd
Van saaken, door deesen Raede voorgeschreven, alles op poene van
hulliteyt en van condemnatie in de kosten der deese contrarie
Ondernomene andere middelen en weegen van citeeren' en
exploicteeren ; sullende tot promptere observantie van het voorsz.
CN naarigt der voorsz. practisyns en deurwaarders, mitsgaders
Van de verdere suppoosten van deesen Raede, eene hier uyt
le formeerene  bekendmaakinge op de audientie van de volle
Sepubliceert en in den blaffert geinsereert werden (), als waar
door den Raad ten vollen in staat sal worden gestelt:

1, den regten aard der contentien off waaren staat der
geschillen al aanstonts by den eersten aanvang der proce-
duuren te ontdekken ;        gn

hb, de gepaste materie van regten, waar toe het questieuse

td

() In den 'blaffert komt niets ter zake voor.
