602             1769. P. A. VAN DER PARRA

van naam is geleeverd geworden en dat men oversulx niet
behoefd te twyffelen, dat van het weinige, dat de molens van
die zoetigheid zeedert hebben afgeleverd, het meerengedeelte
in handen van particulieren is geraakt en ter sluyk van hier
uitgevoerd, mitsgaders de maatschappy dus daar van op eene
strafbare wyze is gepriveerd geworden ; en teffens geconsidereert
weezende, dat ’er, buiten de benodigde zuiker voor Nederland
en de Mallabaar, nog circa 800 canassers aan de geprojecteerde
2500 per ’t schip, de Jonge Lieve, voor Souratta komen te
ontbreeken, invoegen het oversulx noodsakelyk is den uitvoer
van zuiker, niet alleen op nieuw te verbieden, maar selfs
voor de contraventeurs, by ontdecking, een boete te stellen ;
zo is, op de propositie van den heere Gouverneur Generaal,
goedgevonden en verstaan den uitvoer van zuiker de novo aan
alle en een iegelyk, met uitsondering van de gepermitteerde
lasten voor de scheeps overheeden, ’t hoofd over ’s Comp
zeemagt, den commandeur en vice-commandeur, te verbieden
op een boete van een duysead ryxdaalders ten behoeve van
de stadswerken voor ieder canasser, die, in contraventie van
dit verbod, getragt mogt worden uit te voeren, zo wel te
verbeuren by den eigenaar of koper van de zuiker, die dezelve
wil uitvoeren, als die daar toe direct of indirect licentie mogt
verleend hebben, boven de confiscatie van de agterhaalde
canasser of-canassers; mitsgaders de officieren van justitie en
den sabandhaar hier van, niet alleen by extract notul kennisse
te geeven, ten einde strict te letten en toe te zien, mitsgaders
door hunne substituten en bediendens te doen letten en toezien
op de transgressien in deezen, maar ook by een te afligeeren
billet alle en een iegelyk hier van te adverteeren, op dat niemand
eenige ignorantie zoude kunnen pretendeeren.

7 October. Verbod tegen het aanmaken op Java van
gouden, zilveren en koperen munten.

Naar aanleiding van het bepaalde op 15 Januarij 1768 schre-
ven Heeren XVIlrer in hunne missive van 7 October 1769;
