"             1770. P. A; VAN DER PARRA.            665

verergeren ; zoo. is, naar het voorstel van den heer Gouverneur
Generaal, goedgevonden en verstaan opgemelde ordre van den
24en July jongstleeden by deezen in te trekken en de respective
chirurgyns te gelasten om zoodanige impotenten in het vervolg.

twee daagen na hunne bedlegering op de scheepen en posten. aan

te houden en de nodige hulpmiddelen aan dezelve te appliceeren,
het zy in- of uitwendig, doch precies met den derden dag
naar het hospitaal te laaten transporteeren met een briefje,
inhoudende duidelyk verslag van de ziekte, waar aan zy laboreeren,
en wat tot hunner geneezing gedaan is, op verbeurte van (wee
maanden gagie ten behoeve der diacony-armen voor elk patient,
die langer dan den bepaalden tyd aangehouden off dien het
voorschreven briefje by zyn transport niet meede gegeven word.

By deeze geleegenheid door den heer Gouverneur Generaal
gesprooken zynde over de zwaare ziektens en sterftens, die
geduurende het tegenwoordige Ooster saisoen 'geheerst hebben
en nog grasseeren, bizonder onder de Europesche ingezetenen
dezer colonie, de militairen hier in guarnisoen en de zeevarende
op de scheepen, tot dien graad van grootheid, dat men met
aandoeninge nu al een geruimen tyd agter een dagelyks 8, 10,
12 en meer lyken, alleen uit de hospitaalen, moet zien ten
grave daalen; zoo is, uit overtuiging van de regtvaardigheid
der Goddelyke oordeelen, die een in zonden en misdaaden over-
vloedig volk verdiend hebben, en dat niets betamelyker, ja, niets
noodzakelyker is dan in deezen zorglyken toestant toevlugt te
nemen tot de ontfermende goedheid Gads, of het hem, die
oneindig in barmhertigheid is, behagen mogte zyne bezoekingen
te doen ophouden, op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal goedgevonden en verstaan den predikanten van de
Gereformeerde en Luthersche gemeenten alhier by een extract
notul te recommandeeren om in- hunne openbaare gebeeden op
Zon- en andere kerkdagen den Allerhoogsten op het vierigste
af te smeeken eene genadige intrekking van de roede Zyner
kastydinge en vergeevinge van ’slands hoog-gaande zonden en
ongeregtigheeden, die Zynen toorn en grimmigheid verdiend
hebben, op dat Zyne regtvaardige oordeelen een einde mogen
