1767. P, A. VAN DER PARRA,            259
27sten der evenverweeken’ maand April wordt by desen tot
narigt en observantie van allen en een iegelyk bekend ge-
maakt, dat de Compagnie den inzaam van de eerste of kabessa
soort bensuin op Sumatra's Westkust wel privative voor haar
behoudt, dog daarentegen permitteert en openstelt den inkoop
van de tweede en derde of de bariga en peeuw soort van die
80m aldaar ter kuste aan particulieren, onder Compagnies
jurisdictie resorteerende: en dat deeze twee laatste soorten
met Compagnies bodems naar deeze hoofdplaats mogen worden
gezonden, mits de quantiteit op de factuur der laading be-
hoorlyk bekend gesteld en daarvoor alhier by de uitlevering -
Zes percent vragt aan de Compagnie betaald worde, buiten
gelyke zes percent aan den pagter van de inkomende regten ;
Onder bedreiging, dat, zoo wanneer iemand onderstaan mogte
Om minder by de factuur te laaten bekend stellen, als de party
bedraagt, of ook de Compagnie mogte zoeken te onderkruipen
in haaren handel van de kabessa of eerste soort, by ontdekking
Van zulken morswerk, niet alleen zonder forme van proces
daadelyk zal geconfisqueerd worden, waarin of omtrent men
frauduleus gehandeld heeft, maar ook al het overige, tot zoo
ten party gehoorende, de heift ten voordeele van de Compagnie
en de wederhelft ten profyte van den aanhaaler, dan wel den
Officier, die de calange doen zal.

Terwyl overigens voor alle bensuin, die met vreemde Euro-
peesche of particuliere vaartuigen alhier mogte worden ingevoerd,
Vyflien ten honderd aan tol zal moeten betaald worden.

4 Mei. Maatregel tegen verboden handel op China.
Op het gevenereerd requisit van de heeren, den representant
en gecommitteerde bewindhebberen tot den directen vaart en
handel op China nopens het misbruyk, dat van de gepermitteerde
f lasten door de scheeps overheden, naar dat ryk stevenende,

by mangel van een goed toezigt alhier zoude kunnen ge-
pleegt worden, is goedgevonden en verstaan om, onder afgave
Van authentieque extracten uyt hoogst derzelver schryvens
