662            1770. P. A. VAN DER PARRA

waar door in den cours van zulke specie eenige verandering
zoude worden gemaakt; zoo is goedgevonden en verstaan te
antwoorden, dat men dit finaal verbod niet overtreeden, maar
in observantie houden zal.

51 Julij. Voorschrift nopens de verzending van edel ge-
steente naar Nederland.

Met opzicht tot het overzenden van diamanten en andere
edel gesteentens op vragt naar Nederland by de heeren Meesters
bedenkingen ontstaan zynde, of, ingevalle de overgezondene
diamanten, enz. wel in Nederland wierden aangebragt, maar
echter door ontrouw, verzuym of overlyden van den schipper
niet kwaamen in hauden van de kamers, aan de welke dezelve
waaren geaddresseerd, de Comp deswegens door de houders

der cognossementen zoude kunnen worden aangesprooken; en

tot wegneeming van de dubbelsinnigheid, die in de woorden:
by aanbreng in Nederland, schynt te zyn opgeslooten, dienstig
geoordeeld wezende, dat voortaan in de advertentien, die jaarlyks
dienaangaande alhier worden geaffigeerd, zal worden gesteld
de volgende periode:

daar en boven word by deezen aan een ieder gepermitteerd
om, onder betaaling van een perc’, op vragt uit Indien naar
Nederland te mogen overbrengen allerhande diamanten en andere
edele gesteentens, onder adresse aan de Comp, zullende de

 diamanten en edele gesteentens in presentie van de verzenders
aan de eene en van de opperkooplieden deezes casteels aan de
andere zyde gepriseerd en vervolgens met het zegel der ver-
zenderen en van de Compagnie gecachetteerd en overgezonden
moeten worden om, wanneer die diamanten of andere edele
gesteentens zullen zyn ontvangen by de kamer, aan welke
dezelve zullen zyn geaddresseerd, als dan aan de houders der
ecognossementen te worden overhandigd;

zoo is goedgevonden en verstaan zulks, na de intentie hun-
ner Edele Hoog Agtbare, niet alleen te laaten geschieden, maar
ook, ten einde de cognossementen behoorlyk te doen over een
