168. P. . VAN DER PARRA            477

gebroken als snert; des Woensdags en Saturdags welgekookte
kadjang en daar in het vet van het op de voorige dagen
gekookte spek, met een half pond gezouten of versch vleesch,
dan wel spek, naar dat het te bekomen is; en dagelyks zoo
veel ryst, als het volk eeten kan, zonder daar in bepaald te
worden, met de noodige mostert, zout, azyn en peper.

Art. 5. De bakmeester zal by de schaal, waar op het versch of
gezouten vleesch en spek gewogen wordt, steeds hebben te han-
gen een korte sterkte van de compagnien, die by hem schaffen,
getekend by den capitein of het hoofd van ieder compagnie.

Art. 6. Opdat alles in een goede en welgeschikte ordre
toegaa en het volk geen reden van klaagen wegens minwigt
gegeven worde, zal de kok dagelyks, wanneer hy gereed is om
zyn vleesch op de schaal te leggen, den wagthebbenden
officier waarschouwen, als wanneer die zynen sergeant of
corporaal en twee gemeenen zal commandeeren om naar de
weeging te zien; en zal de bakmeester zyn vleesch of spek
niet mogen afweegen, voor dat deeze 'er by zyn.

Art. 7. Die niet by den bakmeester eet, zal in het geheel niet
meer hebben te vorderen dan drie stuivers ’s daags, zonder meer.

Art. 8. Gelyk een officier, een sergeant of corporaal met
twee gemeenen by de weeging van het vleesch moeten present
zyn, zullen dezelve wederom weezen by de uitdeeling, na dat
het gekookt is, en ’er teflens wel op letten, dat het. gaar en
de soupe toereikende zy voor twee maaltyden, zullende by
het contrarie den wagthebbenden officier daar van rapport doen
aan het hoofd van de militie; waarom ook geen der gemeenen
zig zal verstouten den kok of den bakmeester over het een
of het ander te brutaliseeren, maar hunne klagten inbrengen
laaten door den onder-officier en de twee gemeenen, die zoo
wel by de weeging, als by de uitdeeling zyn present geweest
(dat voor eens daags altyd de zelfde moeten zyn), en niet by
een gantsche troep, alzoo dit ten uiterste strafbaar wordt
gesteld en gestraft zal worden naar exigentie van zaaken; en
zullen de wagthebbende ofliciers, wanneer ’er iets van die
natuur by de eene of andere compagnie voorvalt, daar van ten
