1768. P, A. VAN DER PARRA            377

den commandeur of het opperhoofd, nevens het overige van den
Faad ontvangen worden op zyne landing; welk laatste
ook in de directien, na voorafgaande bekendmaaking, zal plaats
hebben en de gemelde vlagge-officier voorts in des directeurs
Wooning of in het commandement gelogeerd worden, volgens
het gebruik; zullende aan het hoofd over Gompagnies zeemagt
in de gouvernementen het zelfde honneur moeten worden
bewezen, dat voor de mindere hoofd-officieren in de com-
Mandementen is bepaald, excepto ter plaatze, daar een Raad
Van Indie het gezag voert, alwaar de eerste, zyn Edele volgende
Minister met de overige leden van den raad gemeld hoofd
Van Compagnies zeemagt zal moeten recipieeren ; terwyl een
lid der hooge Indiasche regeeringe door den gouverneur of
Commandeur (geen Raad van Indi zynde), nevens de leden
van den raad, aan boord zal moeten verwelkomd en naar de
wal begeleid worden, behalven te Padang, alwaar het een en
ander in de rivier, digt aan de wal, zal moeten geschieden,
desgelyks in de directien van Bengale en Souratta, mits de
verafgelegenheid der schepen.

Art. 17. Maar een commandeur van de Indische zen zal
gehouden zyn op zyne komste, het salut egter daar niet na
Wagtende, een officier naar land te zenden aan den gouverneur
Om denzelven zyne aankomst te notificeeren en zyne intentie
om aan land te komen daar by moete n doen weeten, wanneer
dezelve, by zyne landing, zal worden gecomplimenteerd door
de twee jongste leden van den raad met den secretaris, die
hem naar het gouvernement zullen conduiseeren en van daar
naar zyn huis, waarna hy gehouden zal zyn den gouverneur
een particuliere visite te geeven, indien hy eene van denzelven
weder verwagtende is; dog in commandementen zal hy door
den secretaris van de plaats gecomplimenteerd en naar land
begeleid, mitsgaders door twee leden van den raad op zyne
landing ontvangen en naar het commandement verzeld worden,
alwaar men hem ook logeeren en tracteeren zal, zoo als het
gebruik medebrengt.

Art. 18. Onder de voorschreven’ commandementen worden
