572            1769. P. A. VAN DER PARRA.         8

-

ontdekking van extorsien, niet alleen het mogelyk redres
daar tegen aanstonts te bewerken, maar 'er ook ten eersten
aan den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander kennis van te geeven, om door denzelven zodaanige
pagters aan den Drossaart der Bataviasche ommelanden,
om voor den regter te worden geactioneerd, overgegeven
te worden; en dat wyders den commandant van Tangerang
zoo wel zorge, dat den pagter het nodige volk by de sluis
houde om de passerende vaartuigen het vereischte gerief

te bewyzen, als dat de twe zy-verlaaten of openingen,

50

naar te stellen ordres van Heemraaden, ter juister tyd
geopend en gesloten worden; onder vergunning, dat dit
collegie daar voor aan die commandanten of posthouders
voor hunne te neemen moeite en zorg afgeeve 5 perc' van
het rendement der te verpagten tolhekken, te weeten aan
die van Tangerang wegens het gene, dat van het tolhek
by de te maaken sluis proflueeren zal, en aan die van
Ank, van het gene, ’t welk het tolhek aldaar zal opbrengen ;
of eindelyk: Heemraaden te gelasten om een aparte reeke-
ning by haare boeken te formeeren van ’t geene meermelde
steene sluis met alles, wat naar het voormelde betrekking
heeft tot het in ordre brengen van de Mokervaart, zal
komen te kosten, als mede van ’t geene ’er in der tyd
ten goede voorkomt, ten fine niet alleen te beoogen, in hoes
verre het gecalculeerde met d’uitkomst zal of kan overeen-
stemmen, maar om ook, ingevalle by verloop van jaaren
de lasten eens door de successive voordeelen gebalanceert
wierden en ’t onderhouden dan niet langer vereischte zooda-
nigen hoogen tol, als nu bepaald is, daar omtrent een
vermindering te maaken; of, ingevalle by het contrarie de
lasten steeds meer bleeven dan d’inkomsten (tgene echter
by een goed reussit van het werk niet verwagt word), des
aangaande zodaanig nader te besluiten, als bevonden zal
worden te behooren; om al verder te doen zorg draagen,
dat, als de verpagting der tolhekken geschied is, onmiddelyk
'er op aldaar ter plaatse in de alhier gebruikelyke landstaa-
