1768. P. A. VAN DER PARRA            401

gebreken, die daar aan geduurende de reize ontwaard zyn,
aan het hoofd der zeevaart, ten minsten binnen vier en twintig
uuren na zyne arrive aan land, hebben over te geeven, op
verbeurte anders van zes maanden gagie ten behoeve der
diakony-armen; welk berigt-door het gedagte hoofd der zee-
vaart aan den heer Gouverneur Generaal zal worden overhandigd,
Ha alvoorens aan den baas der timmerlieden op de equipagie-
werf het beweerd gebrek te hebben te kennen gegeven, waar
Op dan de gemelde baas zig ten spoedigsten naar boord zal
moeten vervoegen, ten einde exactelyk na te gaan, of het met
dien bodem dusdanig gesteld is, dan wel wat daar aan manqueert 2
Om, naar bevinding, weder aan het meermelde hoofd der zee-
Vaart rapport te doen.

Art. 21. Na de volbragte vertimmering of kalfaating van
eenig schip of vaartuig, waar by dies schipper of gezaghebber
altoos zal moeten present zyn, zal hetzelve, eer het van de
Bataviasche reede naar Nederland of eenig comptoir in Indie
Vertrekt, door zes schippers of gezaghebbers, nevens den baas
mmerman en de meesterknegts, onder welkers toezigt en
directie het is gerepareerd, by het hoofd der zeevaart te
Committeeren, ten zynen overstaan gevisiteerd en aan de
hooge regeering gerapporteerd moeten worden, of de voor-
schreven’ reparatie zoodanig is geschied, als tot het doen der
reize vereischt wierdt.

Art. 22. En, wanneer by deeze visitatie ontdekt wordt,
dat het gerepareerde schip of vaartuig niet naar behooren is
Voorzien, zal het onderzoek daar van, indien het op Onrust
ler vertimmeringe heeft gelegen, den haas en meesterknegts
der scheepstimmerlieden van de werf en, indien het op de
reede gerepareerd is, den baas en meesterknegts van Onrust,
beide geassisteerd met eenige, door het hooft der zeevaart daar
toe nader te commiteeren schippers, moeten gedemandeerd
en door dezelve dieswegen een onpartydig berigt gegeven
Worden.        R                    asde

Art. 25. Ondertusschen zal ook het gedagte hoofd der

Zeevaart steeds toezigt moeten houden op de voorschreven’
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII.                                     26
