      1769. P. A. VAN DER PARRA.            575
len g’affigeert en steeds in een leesbaaren staat gehouden
worde een door haar Eerwaardens secretaris geautentiseerde
ordonnantie van ’t gene, naar ’t voormelde, van de passan-
ten en ’t passerende mag geheft worden; en om, na dat
de sluis gelegt, mitsgaders in een bruikbaaren staat gebragt
zal weezen, een instructie voor den commandant van Tan-
gerang te formeeren nopens het openen of sluiten van
d'eene, dan wel beide de zy-openingen, naar dat zulks de
gesteldheid van ’t afkomend water met de wee eig
van dien vorderen zal.
10 Maart. Verbod tegen uitvoer naar Japan van karet

en kamfer.

Zie ook 25 Mei 1800.

21 Maart. Bepaling, dat de pachter van de in- en uitgaande
regten te Batavia geen tol mogt heffen van goederen,
welke niel ter verkoop mogten aangevoerd worden
vof waartoe alleen op een zeer toevallige wys permissie
vverleend werd".

10 April. Bepaling met betrekking tot den diepgang
van Compagnie’s schepen.

Gezien zynde, dat de ordre, concerneerende het diep gaan
der schepen by vertrek van deeze rheede naar eenig buiten
comptoir, nog al eenigsints buiten het bedoelde effect kan blyven,
als den een of anderen bodem alvoorens een andere plaats
moet aandoen, als werwaarts dezelve ten principaalen geschikt
zy; zoo is goedgevonden en verstaan, ter weering van soort-
gelyke misbruiken in ’t vervolg, het inkomend rapport van ’t diep
treeden der scheepen niet te zenden naar het comptoir, waar
voor de lading ten principaalen zy, ingevalle het alvoorens
een andere plaats om gedeeltelyk te lossen, dan wel ook verder

te laden moet aandoen, maar naar zulken plaats, waar het
