1774. P. A. VAN DER PARRA.            885

Art. 14. Daar en tegen zullen alle de genen, welke hunnen
pligt niet behoorlyk waarnemen of zig niet genoeg appliceren om
te kunnen worden geavanceert, zonder haesitatie gepasseerd
en jongere voor hen getrokken worden, in verwagting, dat
zy hier door zig meer zullen bevlytigen en zulks door eene
ieverige emulatie poogen voor te komen.

Art. 15. By allen ontfangst van buskruit, dat van de

schepen of anderzints aan de moolens wordt gebragt, zal
de ordinaire luitenant permanent worden gecommitteerd met de
ofliciers van de infantery en zeevaart; en by het verstrekken
of ontvangen van ammunitie goederen uit en in de arthillerie
zal daar dagelyks een van de subalterne oflieiers moeten
geplaast worden, op de wyze van eenen wagthebbend officier,
naamentlyk: ’s morgens van half zeven tot half elf en na de
middag van half twee tot half zes uuren, mits dat verstrekking
of ontvangst na verloop van dien tyd eindigen moet.

Art. 16. Tot de visitatie van schepen of buiten-posten, dan
wel enige audere exlra-ordinaire comimissien, zal de majoor
bevoegd wezen den capitein, capitein-luitenant en de subalterne
ofliciers te committeren, ’t zy twee van hun, dan wel een alleen,
met een extra ordinair-vuurwerker, naar vereisch en noodza-
kelykheid van den dienst.

Art. 17. De recruten zullen binnen de arthillerie of by de
casernen van het bastion, Zeelandia, moeten gexecerceerd
worden door een extra-ordinair vuurwerker of bombardier,
welke gedurende dien tyd zal bevryd blyven van wagten en
verderen dienst.

Art. 18. Wanneer het corps uit marcheren zal naar de
excercilie plaats, moet de excercilie door den capitein en
capitein-luitenant by beurte gecommandeerd worden, alwaar
ook alle dienstvrye officieren altoos moeten present zyn in
hunne volle montering, dog zonder echarpe en ringkraag, behal-
ven den laatsten dag of by de eindiging der excercitie, op
welken de majoor commandeeren en het eerps af excerceren
zal in presentie van den heer Gouverneur Generaal.

Art. 19. De majoor zal gehouden zyn by alle exeercitien, die
