48             1765. P, A, VAN DER PARRA.

2 Julij. Last op de ministers te Samarang vder weezen
middelen, die ledig leggen, tegen , pct. voor de
Gomp: over te nemen’’.

Zulks geschiedde vom redenen het ginter t. w. te Samarang
sbezwaarlyk valt penningen op eene secuure wyze uyt te
setten’.

50 Julij. Nadere voorschriften. nopens negotie-boeken.

Ten opzigte van eene Souratse factuur van aanreekening
gereflecteerd zynde, niet alleen, dat veele posten veel laater
aangereekend zyn, dan het selve hadde kunnen en behooren
te geschieden na een goede styl van boekhouden en de oude
ordre om, zo veel mogelyk, de lasten en winsten van ieder
jaar tot het selve te brengen, maar ook, dat sommige her-
waards ten laste zyn gebragt, welke aldaar zelve thuis hooren,
en anderen weder direct na Geylon hadden kunnen werden
aangereekend, terwyl daar en boven veele kleene sommetjes
van eenige weynige stuyvers en zelfs van agt penningen
onder deselve gevonden worden, die, alleen uyt te hooge aan-
reekeningen, abusive optellingen, als andersints ontstaande,
welke niemant ter vergoeding kunnen werden opgelegd en
ook der moeyte geheel niet waardig zynde, gemakkelyk op
de parthyen kunnen verevend worden; zo is, om diergelyke
irregularityten tn al het noodeloos schryven voor den aan-
staande te prevenieren, goedgevonden en verstaan, tot ampliatie
van de voor- en meermaals gegevene ordres, mitsgaders
insonderhyd tot die op het examineeren der negotie en soldy
boeken van den 50e July 1755, met dies ampliatie van den
19en Oetober daar aan, naar de respective buyten comptoiren
circulair te gelasten, dat by de respective negotie boeken alle
de lasten en winsten van ieder jaar ook tot het zelve en
alle posten onder haare behoorlyke reekeningen zullen moeten
gebragt en voorts in agt genomen worden, dat van comptoiren,
die eene directe correspondentie met den anderen hebben,
