564            1768. P, A. VAN DER PARRA.

de zwavelraffineerder met een der bequaamste gezellen op
die werkplaats tot zyne adjuncten.

Art. 19. Kn opdat de voorschreven’ brandmeesters geen
gebrek komen te hebben aan het noodige volk om door hun,
in tyden van brand, zoo tot het blussen van dien, als anderzins,
aan de brandspuiten en verdere gereedschappen gebruikt te
worden, zullen, gelyk ten deele reeds van voor lange in ge-
bruik is, aan de brandmeesters der spuiten en brand-
gereedschappen, getekend N 1 en 2, worden toegevoegd de
manschappen, die onder hun en onder derzelver assistenten als
werkbaazen van Compagnies wegen bescheiden zyn, mitsgaders
aan den brandmeester der spuiten, etc, gemerkt N 5, de
smits en blokkemaakers van de werf, nevens het schuitsvolk
van den onder-equipagiemeester; item aan den brandmeester
van N 4 de zeilmaakers en kaartemaakers met het schuits-
volk van den baas timmerman; aan den brandmeester van
N 5 de timmerlieden en kuipers van de werf, benevens het
schuitsvolk van den commandeur en opper-equipagiemeester ;
aan den brandmeester van N 6a en N 6b twee honderd
Chineezen, daartoe maandelyks door hem, als capitein dier
natie, te benoemen, gelyk de hoofden der campongs aan de
Crocot, Jaccatra, Piesang-batoe en die der Amboneezen het
noodig volk zal moeten bezorgen op de eerste waarschouwing
aan den brandmeester van N 7, buiten en behalven dat ieder
brandmeester nog altoos zal moeten worden geriefd met een
brandspuitbezorger of brandspuitmaaker.

Art. 20. Waarenboven de gemelde brandmeesters binnen de
stad, zoo tot het aanvoeren der spuiten en verdere gereedschap-
pen naar den brand, mitsgaders het weder terug brengen
derzelve ter plaatze, daar het behoort, als anderzins, ieder zullen
moeten voorzien en bygesprongen worden met een genoegzaam
getal inlanders, dewelke aan de brandmeesters der spuiten
N 1 en 2 uit Compagnies lyfeygenen, in het quartier beschei-
den, en aan de brandmeesters der spuiten N 5, 4 en uit de
Mooren, op de equipagiewerf dienst doende, door de genen,
dien zulks incumbeert, zullen moeten worden afgegeven.
