t

1778. P. A. VAN DER PARBA.           805

wat men oordeelen zal tegen de bereiking van het oogmerk
in deezen te zullen kunnen strekken; maar den gemelden
ministers ook nog aan te schryven om intusschen by de eerste
occasie op te geeven de hoegrootheid van de land- en zee-magt,
die men zal noodig hebben om de gemelde vorstjes dermaaten
te beteugelen, dat hun de lust benomen worde om ooit weder tot
zulke verfoeyelyke bedryven over te gaan; en wyders de Javasche
ministers te beveelen om van langs die geheele kust te doen
vertrekken alle de vaartuigen, die den Koningen van Johor en
Pahan of hunnen onderdaanen toebehooren en daar te vinden
mogten zyn of in het vervolg aankomen, zonder aan dezelve
eenigen handel en speciaal geen inkoop van de minste quantiteit
ryst te permitteeren of hun met iets, hoe genaamd, te gerieven.

Terwyl met opzigt tot den voorgenoemden Alam van Johor,
die, onaangezien zyne ontkentenis van in den tyd van omtrent
vyftien of zestien jaaren, dat hy ten roof gevaaren heeft, immer
iets geroofd of iemand vermoord te hebben, egter moraliter
daar aan schuldig geoordeeld moet worden, verstaan is hem
ad vitam te relegeeren naar Geilon, om in het materiaalhuis
te werken.

22 Junij. Vernieuwing van de bepalingen, vastgesteld op
rt 1767 nopens den handel in benzo.

12 Mei

Deze bepalingen zijn vervallen door het bepaalde op 15 Mei
1774, art. 19.

25 Junij. Wijziging van het reglement op de rantsoenen
en kostgelden van schepelingen ter reede Batavia.

De heer Gouverneur Generaal heeft ter vergaderinge ge-
produceerd een aan zyn’ Edelheid gepresenteerd berigt door
den commandeur en opper-equipagemeester, Assuerus van den
Bergh, behelzende een voorstel om, door verstrekking aan
de deks-officieren en gemeene Europesche zeevaarenden hier
ter reede, zoo van hoenders, als van eenige meerder quantiteit

ge T
