’

422            1768. P. A. VAN DER PARRA,

die, bevoorens de Nederlandsche Compagnie in Indie gediend
hebbende, volgens de wetten, in dienst van andere Europesche
natien niet vermogen in Indie te komen, na erlangde genoeg-
zaame informatie dienaangaande, hun moeten reclameeren en
des noods ligten uit voorschreven’ schepen, ten la, dezelve aan
land worden ontdekt.

Art. 10. Onder de voorschreven’ vreemde rg die op
de buiten-reede ten anker moeten komen, worden verstaan
alle de gene, die zonder Nederlandsche vlaggen en passen
vaaren en dus Engelsche, Fransche, Portugeesche, Deensche
en Zweedsche; maar de schepen, jaarlyks van Macao met tee
en andere Chinasche goederen en van Manilha overkomende,
zullen als de Chineesche jonken en andere inlandsche vaartuigen
gerekend en dus ook op de binnen-reede geper mitteerd worden ;
met dewelken geene brandwagten zig te bemoeyen hebben,
ten zy daar toe speciaale ordre wordt gegeven.

Art. 11. Vreemde schepen, die men in zee ontmoet, zullen
met geene provisien, equipagie- of ammunitie-goederen geriefd
mogen worden, dan wanneer de uiterste noodzaakelykheid
klaar blykt en dan nog niet als na de voldoening der twee-
dubbelde waarde op het gene afgegeven wordt, mitsgaders in
zoo eene geringe quantiteit, als doenlyk zal zyn.

Art. 12. De schippers en gezaghebbers der schepen en
vaartuigen, en nog minder hunne onderhoorige, mogen vreemde
Europesche schepen praayen en vooral geen andere actien, als
van visitatie, ete. pleegen, maar moeten dezelven ongemo-
lesteerd hunne reizen laaten vervolgen.

Art. 15. Aan de overheden der om de West van Indie,
mitsgaders naar Sumatra's Westkust en Malacca navigeerende
schepen, zoo min als anderen toegelaten zynde onder wege iets
van hunne gepermitteerde lasten of bagagien direct of indirect
te verkoopen, zoo vermogen zy het vooral niet te doen aan
eenige vreemde Kuropers of inlanders, sub pene van eene
gevoelige correctie voor de overheden, ’tzy dat zy zulks zelfs
onderstaan of daar toe aan hunne onderhoorigen permissie geeven.

Art. 14, Zy hebben ook op hunne hoede te zyn tegen het
