17J. P. A. VAN DER PARRA.            675

het andere, zonder eenige der onderhoorige plaatzen, buiten
blyk- en bewysbaare noodzakelykheid, te mogen aandoen alvorens
aan de hoofdplaatze zyn geweest en daar toe permissie verkree-
gen hebben; mitsgaders den ministers van Atnboina, Banda,
Ternaten, Macasser, mitsgaders den bedienden van Timor aan te
schryven om daar van de gemeente door afkondiging van biljet-
ten te adverteeren; doch de interdictie van den vervoer van de
voorwaarts opgenoemde grove Bengaalsche en Chormandelsche
lywaaten van hier naar de Oostersche gouvernementen en Timor
door particulieren van deeze hoofdplaatze, nevens alle verdere
ordres omtrent den Iywaat handel en particulieren vaart om
de groote Oost te laten standgrypeu, zo als zy leggen, en den
water fiscaal, zoo wel als de sabandaars, dan te beveelen om
te letten, dat dat verbod niet overtreeden worde.

A December. Aanstelling van een tweeden Sjahbandar
te Balavia

Het ambt van sabandhaar vaceerende, gaf den heer Gouver-
neuf Generaal de heeren leeden te verstaan:

dat zyn Edelheid, ingevolge van den voorstel by desselvs
consideratien over eene nadere menage van den 5e May 1765
en hel daar op by deeze regeering genomen, doch door de
heeren Majores nog niet volkomen geapprobeert besluit van
den 29en December 1766, na het overlyden in de maand
December 1768 van den opperkoopman, M" Dirk van der
Sluis, getragt hadt het met n sabandhaar over de vreemde
Europers en inlanders, beide, gaande te houden en voor de
Compagnie daar door uit te winnen de gagie, kostgeld en
emolumenten, die bevoorens aan zoodanigen bedienden, opper-
koopman zynde, zyn verstrekt en in ’t jaar bedraagen hebben
f 1715: 14: 62,;

dat zyn Edelheid, sedert dat den Edele Paulus Godofredus
van der Voort alleen als sabandhaar hadt gefungeerd, onder-
vonden hadt, dat zulks niet wel mogelyk was zonder ongele-
gentheden te veroorzaken, vermits, en wel inzonderheid door de
