ie  tn de BEAT NE ENE RPM Dn er

ENE

nr

bar

ek B Ae

be

wak

Vri srt

Plek

Rene OEPS Nd

bh

Ered
  hed

on

954            1775. P. A. VAN DER PARRA.

den koper van zodanige goederen gesteld word voor de eerste
maal en vervolgens na exigentie van zaken; mitsgaders het
een en ander de genieters op rekening, te stellen.

Art. 21. Groente, lemmetjes, versche uyen, witte beschuit
en thee zullen door den commanderenden schipper van het
admiraals-schip ter reede moeten besorgt, dog al het overige,
geprojecteerd voor de zieken op het admiraals-schip ter reede,
maandelyks, met den 15 deser aanvang neemende, op ordon-
nancie uit Comp magazynen ontvangen moeten worden; voorts
van het meerdere, particulier ingekogt, een behoorlyke rekening
geformeerd en alle dezelve vervolgens overgeleverd moeten
werden aan den oppermeester op dien kiel, die de examinatie,
of het een en ander aan het oogmerk voldoet, zal moeten
doen en, by bevinding van het minste gebrek of dat niet
toereikende of bruikbaar is, daar van rapport geeven aan den
heer Gouverneur Generaal, sub poene van correctie by de
minste verswyging.

Art. 22. De bak vop de werf, volgens de instelling, voor
gezaghebbers op de vaartuigen weder te laaten opregten en
van alles behoorlyk maandelyksche rekening, even als van het
voorgaande, ter approbatie van den heer Directeur Generaal
te doen opmaken en aan zyn Edele ter erlanging van de nodige
ordonnancien presenteren, van het gene ter laastgemelde plaatze
zal. werden verbruikt door den commandeur en, van het gene
de reede aangaat, door den meermelden schipper en den opper-
meester van het schip, voor den ontvangst van het een en.
ander behoorlyk getekend.

En is, na resumtie van die ordonnancie, goedgevonden en
verstaan zig met dezelve, als by eene behoorlyke executie,
onder ’s Hemels zegen, veel kunnende toebrengen ter bereikinge
van het voorschreven oogmerk, volkomen te conformeeren,
onder aantekening by dezen, dat de by het tweede articul van de
gemelde ordonnancie bepaalde verstrekking maandelyks voor
de twintig koppen f 505:17:14 en dus ’sjaars f 5646:14:8
zal komen te kosten, volgens de daar van opgemaakte en tans

jj b:  mede. ingediende berekening.
hd

