13            1765. P. A. VAN DER PARRA,

is goedgevonden en verstaan hy een biljet de gemeente alhier
te verbieden om iets van dezen korl naar plaatsen, buyten de
jurisdictie dezer stad gelegen, het zy in een groote of kleyne
quantiteyt, te vervoeren of te doen vervoeren, dan wel te
deezer rheede ten dien eynde uyt het eene in het andere schip
of vaartuyg over te scheepen, op pene van publicque geesseling
en kettingslag, zonder daar egter onder te begrypen het gene
met speciale voorkennis en permissie van den heer Gouverneur
Generaal mag en zal worden toegestaan tot consumtie van de
geene. die zigh van hier naar elders op reys begeven.

Voorts de officieren van justitie, den commandeur en opper-
equipagemeester, den sabandaars, den vice-commandeur of
onder-equipagiemeester en hunne respective bediendens hy gedagt
biljet te gelasten om allesins een waakend oog te houden tot
mainctenue dezer nuttige voorzorge en tegen de contraventeurs
invoegen voorsz. te procedeeren.

Weyders den uytvoer van ryst van Java en Cheribon, buyten
naar deze hoofdplaats en ook uytgezonderd naar Ambon en
Banda, al mede onder voorsz. penaliteyten te interdiceeren
of te doen verbieden en den Samarangse ministers, inzonder-
heyd den fiscaal, mitsgaders de residenten op de subalterne
comptoiren, dienaangaande een trouw en attent toezigt aan
te bevelen.

29 Oetober

eenn: Gangbaar verklaring van enkele, dubbelde en
plwee-dubbelde’ gouden Javasche ropijen.
i i
Door den heer Gouverneur Generaal ter vergadering ver-
toond zynde, dat eenige particulieren aanzoek hadden gedaan
om permissie tobtineeren tot het brengen van goud of goud--
werken in de op den 6 November des gepasseerden jaars
weder g'introduceerde munt-plaats tot het slaan van silvere
ropyen of dertig stuyvers stukken, ten eynde voor gedagt
precieuser metaal ook gereed goud geld geconverteerd te
krygen; en door zyn Edelhyd geavanceerd zynde, dat, gelyk
het slaan van goude derhams Java’s bereets volgens resolutien
