642            1770. P. A. VAN DER PARR.

Art. 60. Het gene van de renten der uitgezelte capitaalen
overschiet, nadat de uitdeeling aan de participanten zal gedaan
en. de gagies, salaris en verdere ongelden zullen betaald zyn,
zal verdeeld worden in volgender wyze:

den president en twee commissarissen ieder een zevende:

den cassier ven boekhouder ieder twee zevende.

Art. 61. Voor dit salaris zullen zy gehouden, zyn voor
alle banquerouten, die de bank op de uitgezette gelden mogte
komen te Iyden, in te staan, ieder pro rato van zyn voorschreve
aandeel in de overschietende renten.

Art. 62, Jaarlyks, na het sluiten der boeken, zal. daar
van aan. deeze regeering kennis gegeven worden, ten einde
door -daar toe, aantestellen’ gecommitteerden. gevisiteerd te
worden, dewelke. daar. voor tot een douceur zullen genieten
een honderd ducatons ieder, die. uit de inkomsten. van de
bank . zullen betaald worden, behalven nog een zesde. van
alle erreuren, ’t zy dezelve ten nadeele van de bank of van
particulieren begaan zyn, aan hun te betaalen door dengenen,
die de akuisen begaan heeft.

Art. 65. Deeze gecommitteerden zullen. niet alleen hebben
na te gaan, of de boeken behoorlyk gehouden zyn, maar ook,
of de inhoud deezes belioorlyk in agt genomen is.

Art.:64, Commissarissen deezer bank kunnen en vermogen
ook volmagtschappen te aanvaarden, die liquide zyn, en zy
vermeenen. te kunnen en ook genegen zyn te administreeren
en, beheeren; en zullen voor hunne moeite genieten vyf per
cent, te verdeelen als volgt:

den president en secretaris ieder een quart;
de twee commissarissen en den cassier de wederhelfte, ieder
voor, een derde.

Art. 65. By introductie van een nieuwen president, com-
missaris, cassier en boekhouder zal hem van de uitgezette
gelden in de vergadering aanwyzing moeten gedaan en afge-
vraagd worden, of alle dezelven, voor, zyn aandeel overneemt;
en, byaldien zig daar in bezwaard mogte vinden, zullen zyne
redenen van bezwaarnis, nevens het gevoelen van het collegie,
