18 Januarij. Verhooging der tractementen van A" en
2 schoolmeesters.

Ofschoon het reglement op de bevordering der dienaaren
van den 29t September 1767 aan de inlandsche schoolmees-
ters in ’t gemeen niet meer loestaat dan f 15: , egter, uitje,
aanmerking van de geringheid dier besolding tot eene ordente-
Iyke subsistentie, is goedgevonden en verstaan eenlyk de tweede
of adjunet-schoolmeesters voortaan die gage te laaten genieten,
dog aan de eerste schoolmeesters toe te leggen f 24: ter
maand.

18 Januarij. Vergunning voor vaartuigen van Trenggano
te Batavia handel te drijven.

Door den Chinees, Ko Kienko, voor en van wegen den
Koning van TFrangano by requeste te kennen gegeven zynde
de inclinatie van zyne Hoogheid om vaartuigen ten handel
herwaarts te zenden, met verzoek, dat daar toe aan zyne
Hoogheid permissie mogte worden verleend ; zoo is na deliberatie
en geconsidereerd, dat, niet alleen de admissie van die vaar- vaa
tuigen tot verbetering van den smallen handel hier ter hoofd-
plaatze strekken zal, maar dat men ook ninrmer daar tegen
eenige, bedenkingen gedragen heeft, goedgevonden en verstaan
in het verzoek van Trangano’s Koning te bewilligen en zyne i5
Hoogheid overzulks te permitteeren om vaartuigen ten handel
herwaarts te zenden, mits subject blyvende den gewoonen
tol en andere geregtigheden.

8 Februarij. Vergunning voor Chinezen te Batavia eenen 4
tempel te bouwen.                             RS

Als euriositeit en tevens als een bewijs, hoe verdraagzaamheid

in godsdienst-zaken was toegenomen (zie o.a. bij 24 April
1674), wordt aan het volgende hier eene plaats ingeruimd,

:                     w            ee           E
hid       wr         2                                 Ms    bles mr RT
