256            1767. P. A. VAN DER PABRA.

en den pagter in zyn regt verkort word; maar dat, wanneer
aan den boom de opening van eenige goederen niet illico geschied
of, gevoeglyk geschieden kan en dat den pagter er derhalven
het sjap opzet ten einde in den tol niet gefraudeert te worden
en le waaken tegen sluykeryen, het hun, die tegen morsseryen
volgens eed en trouwe oplettend moeten zyn, vry staat en
hun pligt is zich, wanneer den pagter of iemant zynent wege
zyn zegel er afneemt, by d'opening der goederen present te
laaten vinden, sub poene van, contrarie doende, voor hunne
substituten en bedienden te zullen moeten caveeren.

5 April. Nummering van Gompagnie's vaartuigen.

In consideratie gekomen weezende, dat de schouwen, die
hier, zoo op de equipagie werf, als in ’t ambagts quartier
gebruikt worden, geen vast teeken van haar ouderdom draagen;
z00 is, om in deezen voor ’t vervolg zeker te gaan, goedgevonden
en verstaan de schouwen of soortgelyke vaartuigen, die hier
in den aanstaande ten dienste der werkplaatsen van Java
aangebragt worden, te laten merken met het jaar-getal van
dies bouwing en wyders de schouwen, die 'er nu reels zyn
of staan te koomen, te laaten merken, te weeten: die van de
werf met cyffer getallen, van 1 af beginnende en zoo vervolgens,
en die van ’t ambagts-qartier met letters, naar d'ordre van
’t alphabeth, mitsgaders dezelve zoodanig by de boeken te
laaten bekend stellen.

5 April. Wijziging van het bepaalde op 29 December
1766 nopens het ambachts-kwartier te Batavia.

Op het versoek van de kasteels opperkooplieden om, even
als pro dato het gearresteerde aan deeze tafel op den 29en
December anno passato, te mogen genieten de verstrekking
van bouwmaterialen uit het ambagts quartier tot hun parti-
kulier gebruik, op rekening van betaaling; zoo is, met ampliatie
