G8            1765. P. A, VAN DER PARBA.

dus de lyderen de benoodigde medicamenten naar vereysch
toegediend worden, is al verder verstaan om by extract deses
met nadruk te gelasten, dat niet alleen ter deser hoofdplaatse
door het hoofd der chirurgie, maar ook door de respective
commandanten der buyten posten, door den baas van Onrust
en den opziender van Edam, mitsgaders door een iegelyk, die
het gezag op d'een of andere post of van het eene of andere
corps heeft, d'uvterste zorge en attentie moet betragt worden
op het gedrag der chirurgyns ten aanzien van het behoorlyk
econserveeren en het gebruyken der medicynen, om, by ont-
dekking van wandevoir, zodanige chirurgyns van hun ampt
te deporteeren.

27 September. Bepaling nopens de bemanning van de
tusschen Batavia en Onrust varende zeilschuit.

Door het hoofd over ’s Comp zeemagt, den Edele schout
by nacht, Nicolaas Houting, by een berigt te kennen gegeven
zynde, dat de zeylschuyt, die van dese hoofdplaats dagelyks
naar en van het eiland Onrust vaart, door ziektens ontbloot is
geraakt van de daar op bescheydene Europeesche matroosen :
dat de groote schaarshyd aan zeevarende niet wel toelaat om ’er
andere in de plaats te stellen; en dus oordeelt, dat het vry
voordeeliger soude wesen, dat den dat vaartuyg commandeerende
quartiermeester of stuurman wierde toegestaan om ’er vier
van zyn eygen slaaven op te plaatsen, onder het genot van
het ordinaire coely- of werkloon voor deselve, zynde f 10 : 10 :
ter maand voor ieder; zoo is goedgevonden en verstaan, dat
voorstel t'ampleeteeren, terwyl vier slaaven niet minder dan
te veel g'oordeeld wierden om dit zeer nuttig vaartuyg te
helpen bestieren en dat, hoe min het ook is, nog eenige
Europeesche zeevarende ’er door gespaard worden.

1 October. Afschaffing van de pennisten-tafel te Batavia.

Den castelein der pennisten tafel by een ampel request zyne
