1765. P. A. VAN DER PARRA.             17
2 April. Spillage op boter.

Door den heer Directeur Generaal zynde vertoond, dat by
het reglement op de in- en uytweeging, articul 17, wel eene
schikking beraamd was nopens de wyze, op welke de Neder-
landsche en Bengaalsche boter door de administrateurs en
pakhuysmeesters moest worden verantwoord, dogh dat nog by
het gezegde reglement, nogh by dat van de in- en afschryvingen,
nogh ook by ’t reglement van de provisien voor de dienaaren
op Batavia eenige mentie gemaakt wierd van Caapsche,
Suratsche, Mallabaarsche, Chormandelsche of Ceylonsche boter ;
z00 is, conform de propositie van zyn Edelheid, goedgevonden
en verstaan tot ampliatie van het 114 artikel van ’t reglement
der in- en afschryvingen en van het reglement der provisien
voor Batavia, titul II, artikel 10, by deezen te statueeren,
dat op alle soorten van boter, buyten de Nederlandsche
en Bengaalsche, aan de administrateurs by verzending of
verstrekking gevalideerd zal worden eene afschryving van
vyf ponden op elke hondert; waar van verstaan is circulair
kennis te geven.

5 April. Munten, maten en gewigten, te Makasser in
gebruik.

Munten
Ducatons, oude en nieuwe... a. f 3:18:
    getortelde: zn 1u dl giet ee bii
Ropias, heele, zonder onderscheid... nn :50:
   halve,      ek OA SEAe lb
Nieuwe Nederlandsche dubbelde stuivers... si 38
ORE ROPOTE EPL etende lele ee aeEn ni: 4

of 10 p' op een nieuw dubbeltje.

Hieromtrent is nog aan te merken, dat den inlander by
verkoop door een reaal verstaat een reaal Spaansch 60 stuivers
en door een reaal Hollandsch 48; welke eerste (om dat die

PLAKAAT-BOEK DEEL VIII,                                      2
