’
.

1785:-P. A. VAN DER PARRA,        '    65

en uytwegen van speceryen spreken, om dat, hoe waarschynlyk
het is, dat de leden van justitie op de buyten comptoiren van
de vertrouwste dienaaren zyn en-d’attentste om de commissie
naar behoren uyt te voeren, ’er egter geen reden is om andere,
ordinaire en extra-ordinaire geconnmitteerdens in dien minderen
graad te begrypen, dat voor die alleen den eed tot meerdere
versekering maar noodig zoude wesen, nadien den eed, die de
leden van justitie betrekkelyk tot die hunne charge doen,
hun ten aansien van voorsz. commissien niet meer verbind,
als dat den eed van trouwe alle dienaren binnen de paalen

van hun pligt moet houden; zynde voorts ter deser gelegent-

hyd nog speciaal bepaald, gelyk g'ordonneerd wordt by desen,
dat ten aansien der speceryen slytende eomptoiren de gecom-
mitteerdens exact moeten letten, of de kisten, waar die
precieuse waar zigh in bevind, wel behoorlyk met kruysbanden
voorsien en verzeguld werden, waar van in de raporten
tefflens mentie moet gemaakt, en dat in allen opzigte, by
opening en uytweging, een naauwkeurige visitatie en oplet-
tenthyd geobserveerd worde.

20 September. Voorschrift nopens het belasten van soldij-
rekeningen.

De Regering bepaalde, dat geene belastingen op reekening
van soldyen mogen geschieden, over wat verzuym of misslag
het ook wesen mogte, zonder besluyt deeser regeering, dan

wel zonder schriftelyke ordonnantie van den heer Directeur
Generaal, ten eynde alle gelegentheden tot willekeurige be- gd
lastingen af te snyden; en dat, by contrarie behandeling,
zelfs zaaken van belang, als zeer reprochabele handelwyzen
van strafwaardige dienaaren, voor de regeering bedekt kunnen

blyven.                                                                             R

20 September. Bepaling nopens inlandsche militairen.

:       Ea
Op het voorgestelde bezwaarpoinct door het opperhoofd
van ’t generale soldy comptoir, dat sommige inlandsche
