390            1768. P, A. VAN DER PARRA.

merlieden, de schepen, die over China repatrieeren, op den
presenten voet gelaten wordende), een kok en zyn maat, een
zeilmaaker, drie quartiermeesters en een provoost, wel ver-
staande, dat deeze alle te zaamen, met de opper-officieren,
chirargyn, trompetter of andere bediendens en de gemeene
zeevaarenden, in het geheel niet meer zullen moeten uitmaaken
dan tot 100 koppen voor een schip van 150, 90 koppen
voor een schip van 140 en 80 koppen voor een schip van
156 voeten in het land en op de t’huisreize 10 koppen meer
voor ieder charter, zoo er geen meer verlossers uit de militie
en van de ambagtslieden zyn als dat getal, hetwelk dan in
het geheel op eene thuisreize 120, 110 en 100 koppen
uitmaakt; dog meer repatrieerende militairen en ambagtslieden
opkrygeride, zoo veel minder zeevaarenden van het bovenge-
melde surplus, terwyl de overheden der schepen dat surplus
en de overige repatrieerders ook zullen moeten neemen, zoo
als het hun gegeven wordt.

Art. 4. Maar de schepen van 125 en 120 of ook die van
115, 110 en mindere voeten zullen voortaan maar vaaren met
enkelde onder-officieren, dat is een bootsman en een schieman
of wel een bootsman met zyn maat, zonder schieman, een
constapel zonder maat, een botteliers-maat, die teffens ook
kuiper zal moeten weezen, een kok en koks-maat, twee quar-
tiermeesters, een timmerman, een zeilmaaker, een chirurgyn,
een krankbezoeker en drie of vier opper-officieren, eenige
weinigen min of meer, invoegen dezelve circa twintig koppen
uitmaaken, waar by zoo veel matroozen, met de jongens daar on-
der, dat die schepen daar door in proportie even zoo wel bemand
zyn als de anderen of dat een schip van 125 en 120 voeten
voortaan vaare in het geheel met 60, van 110 met 50 en van
100 voeten met 40 koppen, zynde alzoo 40, 50 en 20 gemeene
zeevaarenden voor ieder, dat toereikende is, ook zelfs op de
Phuisreize, wanneer zy dubbelde onder-officieren opkrygen,
nevens nog 10 of 8 verlossers ieder en, deeze niet aan de
hand zynde, zal hun tot dat getal toe surplus van volk
gegeven worden uit de zeevaarenden.
