1768, P. A, VAN DER PARRA.            357

dens), zig buiten dien met niets, de bazaar zelve betreffende, zal
Mogen bemoeyen of van eenige andere artikelen, buiten dat van
het voormelde hoorn-vee, het geringste mogen pretendeeren,
alzoo zulks, als van ouds, eeniglyk en alleenig ten faveure van den
Commandant, als bazaarmeester, overgelaten en vergund blyft.

Art. 6. De keurmeester zal gehouden zyn om, na het eindi-
gen der markt-tyd, aan een ieder buffel-aanbrenger, die eenige
van die dieren onverkogt overhoudt en dus met zig te rug moet
heemen, voor niet een bewys ter hand stellen van de quantiteit
der op dien dag gebrande, dog onverkogt te rug gaande buffels,
met bekendstelling van den naam des eigenaars, van den dag
der branding en van de couleur der te rug gebragt wordende
dieren.

Art. 7. Van een buffel, die voor de eerste maal ter markt
gebragt en dus gebrand is, dog niet verkogt heeft kunnen
worden, zal nog keurmeester, nog commandant voor een tweede
of meerdere reize, dat zoodanige buffel door dien zelfden eigenaar
ter markt gebragt wordt, eenige nadere betaaling, hoe ook
genaamd, mogen afvorderen; zullende zy met vertooning van
het by het voorige artikel gedagte certificaat kunnen volstaan
en uit hoofde van dien vry en kosteloos met dezelven, tot zoo
lange zy hunne dieren hebben verkogt, iterativelyk mogen op
de markt komen.

Art. 8. Dog een gebrande buffel, Javaansche koei of os,
verkogt zynde en door eenen tweeden of anderen eigenaar weder
der markt gebragt wordende, zullen alsdan, in cas van weder
verkoop (dog anders niet), daar voor moeten betaald worden
zes stuivers, waar van een derde voor den commandant en de
andere twee derde voor den keurmeester zal zyn, behoevende
geene nadere branding en dus ook voor de tweede maal geene
'sheeren geregtigheid zoo min van den eenen, als van den
anderen betaald te worden.

Art. 9. Een gebrande buffel, buiten de bazaar-tyd in de
Campongs of elders voor de eerste reis verkogt wordende, zal
de eerste eigenaar, aan wien het meermeld certificaat ter bran-
ding afgegeven is, gehouden zyn hetzelve den eerstvolgende
