1768. P. A. VAN DER PARRA,            445

berigt geformeert hebben, te boven gaande de ware intentie
dezer regering; zo is, op dat gedagte preciesheid, welke opge-
nomen veel tyd moet wegnemen, niet eer hinderlyk, als voor-
deelig aan ’t bedoelde einde worde en ’s Comps kleden pakhuis
ook niet min of meer belemmert rake met provisien, meubelen
enz, goedgevonden en verstaan, tot explicatie van het geresol-
veerde op. den 5ee February passato, aan welmelden Rade mits
dezen te vertonen, dat onder de bestel-goederen, die met schepen,
van de West van Indie komende, aangebragt werden, weswe-
gens bedenkingen ontstaan, dat dezelve tot verboden handel
kunnen dienen, niet begrepen zyn, nog provisien of eet- en drink-
bare waren, nog meubilaire goederen, maar blotelyk of inzon-
derheid Iywaten en Souratse zyde stoffen, dan wel het gene
na d'uitterlyke gesteldheid 'er na gelykt; dat derhalven niet
alleen buiten nameting en speciale notitie mogen blyven alle
mondbehoeftens, huisraad en andere hout-, mitsgaders goud-
en zilver-werken, slaven en slavinnen, item levendig vee,
maar ook niet naar ’s Comp kleden-pakhuis moeten worden
gebragt, als direct door den gewonen weg aan de regt
'er toe hebbende adresse, kunnende erlangen; en dat dus
eenlyk, ingevolge meermeld, een specifique opgave voortaan
verwagt word van zulke bestel-goederen, nopens welker uiter-
'Iyke gesteldheid enige blyken zyn, dat ze lywaten of Souratse
zyde stoffen, dan wel andere contrabande waren bevatten, onder
de vereischte zorge, dat alle zodanige naar ’t voorsz. kleden
pakhuis gebragt worden, ofschoon ook door de kleinte, als
andersints, geen vermoeden mogte wezen, dat daar mede zoude

 kunnen gemorst worden, om vervolgens, op speciale ordres dezer
regering, afgegeven of ook, na den toedragt van omstandigheden
het vorderen zal, g'opend en gevisiteerd te worden.

26 April. Voorschrift nopens eischen van houtwerken.

De eischen van houtwerken genoegzaam algemeen op de
buiten-comptoiren dermaten excessief wordende, dat het haast’
schynt, of de inrigters van dien in ’t denkbeeld raken, dat
