168. P. A. VN DER PARBA.           403

de hun toevertrouwde bodems, by arrivement ter plaatze hun-
ner destinatie, na de ontlossing zwaar over zyde te haalen,
de dubbelhuid met kranssen van oud touwwerk te branden en
dezelve met pik en harpuis, door een gesmolten, te smeeren,
mitsgaders de boots en schuiten, naar gelegentheid van tyd
en plaatze, op het land of in het schip te haalen om op die
zelfde wyze gebrand en gesmeerd te worden, op pene anders
Van drie maanden gagie ten behoeven als even.

Art. 28. Op het lugten der zeilen, den schepen ter waarloo
medegegeven wordende, zullen de overheden alle attentie hebben
le slaan, dezelve bergende in de spyskamers, wanneer of zoo
dra de ruimte zulks toelaat, en ook de ventilator of lugtpomp
dagelyks te. gebruyken om de quade lugt tusschen deks en
Uit de spyskamers weg te neemen, mitsgaders ook ten dien
einde van tyd tot tyd de kisten op te doen haalen, kruid te
branden en azyn te sprengen, houdende van het een en ander
lelkens by de journaalen behoorlyke aantekening, die zy, by
Arrivement op comptoiren, direct onder deeze hoofdplaats
Fesorteerende, en zoo ook in zoo verre de terugreize betreft,
Zullen hebben te verifieeren met een behoorlyke verklaaring
Van de mindere officieren, welke verklaaring de ministers op
alle de gemelde comptoiren en het hoofd van Compagnies
Leemagt alhier moeten vorderen, schoon zy, zonder afvordering,
gehouden zyn zoodanige attestatie te presenteeren, ten. blyke,
dat zy zig van hunnen pligt hebben gequeten, alles op pene
Van twee maanden gagie voor de nalaatigen, ten behoeven van
de armen voormeld.

Art. 29. By het arrivement van schepen hier ter reede
zal het gedagte hoofd der zeevaart buiten des nauwkeurig
Onderzoek moeten doen, of de overheden van dezelven, tot
Voorkoming van ziektens, hunnen pligt wel betragt hebben in
het behoorlyk zuiveren der schepen’ en telkens daar van
ten berigt overgeeven aan den heer Gouverneur Generaal.

Art. 50 Van de schippers der uit Nederland arriveerende
schepen, behalven van die naar China gedistineerd zyn, moeten,
Onder de directie van het hoofd over Compagnies zeemagt,

4
