76             1765. P. As VAN DER PARRA.

Art. 5. De muntmeester zal moeten zorge dragen, dat,
indien eenig goud boven het bepaalde alloi, waarvan het geld
geslagen moet worden, ingebragt wordt, hetzelve met zilver
of koper geallieerd worde, in zoo verre, dat die party, gelyk
alle andere, gebragt worde op het gehalte van twintig caraten ;
en dat daarentegen al het minder bevonden wordende goud
door toezets verhoogd worde tot het geordonneerde gehalte, dat
de specie hebben moet, blyvende het gene, dat tot het formeeren
van voornoemde gehalte vereischt wordt of wel de toezets, ten
laste van den inbrenger, van wien de muntmesster, by de
afgaave der gemunte specien, de voldoening zal moeten vraagen.

Art. 6. De muntmeester zal, ter goedmaakinge van alle
ongelden en lasten, die tot het smelten en munten van het munt-
materiaal zullen moeten gedragen worden, alsmede voor zyne
moeite, genieten twee ten honderd op het goud, ten laste van
den inbrenger; dn wel, hy zal daarvan hebben een en cen
half percent en de voorschreven essaieur en adjunct (of by
ontstentenis van den laatsten, de boekhouder) ieder een quart
pereent, mitsgaders daarvoor, nevens gedagten muntmeester,
responsabel zyn voor het ingebragt wordende goud.

Art. 7. Voorts zal een ieder der eigenaars van het goud
voor het gebruik van de munt nog twee ten honderd voor gereg-
tigheid aan de Compagnie moeten contribueeren en overgeeven
aan gemelden muntmeester, welke dezelve ontvangen en maau-
delyks verantwoorden moet aan den heer Directeur Generaal.

Art. 8. Al het inkomende goud zal door den muntmeester,
ten overstaan van gedagten adjunct en boekhouder als gecom-
mitteerden, moeten ontvangen en door hem en zynen adjunct
bewaard en de daarvan komende gemunte specien inzelfder-
voegen, onder quitantie ten behoeve van den muntmeester,
afgegeeven worden.

Art. 9. Het vermunten zal moeten gereguleerd worden. in
deezer voegen, dat die zyn goud het eerste inbrengt, ook het
eerste zal moeten geholpen worden, verdagt zynde, dat de partyen
behoorlyk genommerd worden, ter voorkoming van verwarring.

Art. 10. De muntmeester zal geen. andere als de onder
