110            1766. P. A. VAN DER PARR.

wyl ’er niets wezenlyks mede te bejagen is, ook al een ge-
ruymen tyd geen moeyte meer toe gedaan zy ; zoo is verstaan
om Boedelmeesteren, welke de attentie dienaangaande gede-
mandeerd was, by desen daar van te releveren.

20 Maart. Wijziging van het voorschrift nopens op
schildwacht staande schutters.

Zie deel 1, bladz. 550, alin. 5 v. b.

De Regering vond dat voorschrift te streng, weshalve zij
daarvoor in de plaats stelde:

die in vredenstyden op zyn schildwagt slapende bevonden
werd, zal verbeuren eene boete van tien ryksd voor d’eerste
en vyf en twintig rd voor de tweede reise, mitsgaders voor
de derde drie dagen op water en brood in een donker gat
gevangen gezel werden; maar die zyn schildwagt verlaat, zal
voor d’eerste keer verbeuren vyf en twintig rd: en voor de
tweede drie dagen in een donker gat op water en brood
gevangen gezet, dog voor de derde als een onnut en pernitieus
subject buyten Comp jurisdictie verbannen, mitsgaders ten
dien einde by eerste gelegentheid, alleen met een mattroose
kist ter berging zyner klederen, naar Nederland versonden
werden.

Dog in oorlogstyden zullen zover delicten van dien aard,
zonder eenige genade, aan Iyf of leven gestraft werden, naar
vereisch of bevinding van zaken.

Inlandsche schutters moesten gedurende een jaar voor de
kost in de lijnbaan op het eiland Edam werken.

20 Maart

Wen: Voorschrift nopens het aanvragen van verlof
door schutters.

Geklaagd werdende, dat de oude orders, waar by geen
schutter zonder voorkennis van den krygsraad of, gelyk sedert
