658           1710. P. A, VAN DER PARRA.

Te Cheribon:

den resident de qualiteit onbepaald, sonder genot van gagie,

kostgeld of emolumenten, en eindelyk:
Te Bantam:

den scriba boekhouders qualiteit met de daar toe staande
gagie en kostgeld, zonder meer.

Wel  verstaande, dat de geene, die een van de voormelde
bedieningen voor dato van de voorsz. besluiten bekleed hebben
of nog bekleeden, zullen blyven behouden, het gene zy tot dus
verre genoten hebben, wyl die reductie omtrent de zulken geen
plaats, maar wel die hun in der tyd komen te succedeeren,
vinden en daar en tegen van heden af ingaan zal omtrent die,
welke sedert in de overige ampten zyn gesteld.

Zie ook bij 19 April 1794.

29 Juuij. Bepaling, dat gecommitteerden tot den vgene-
vralen opneem", door den Raad van justitie opgeroepen
tot het afleggen van den eed van vaccuratesse en trouwe
vbehandeling’’, maar buiten indispositie of andere wet-
ntige verhinderingen’’ niel verschijnende, eene boete
moesten betalen van 10 rijksdaalders.

De boete kwam ten voordeele van de diaconie-armen te
Batavia.

5 Julij. Verstrekking van meer bedienden, matrassen en
broeken aan de hospitalen te Batavia.

Rotkoortsen’ heerschten, zoowel op de reede, als aan wal,
waardoor o. a. in de hospitalen een buitengewoon groot aantal
patienten overleed. In drie dagen waren ruim 60 lijken uit
die hospitalen verwijderd.

De medici schreven zulks toe aan sboven gemeene hitte’
en aan onvoorzigtigheid, vooral van baaren’.

Noch zij, noch de Regering wisten aanvankelijk daartoe
anderen raad dan vermeerdering van het Europeesch bedienden-
