Od

1767. P. A. VAN DER PARRA.            241

LS

na het openen van dezelve, by zyn schriftelyk rapport aan de
hoofdwagt bekend stellen, op wiens ordre en tot hoe laat
de poort den gepasseerden nagt is-open gebleven 2 welk rapport
de capitein van de hoofdwagt ’s morgens ten eersten aan het
hoofd der militie zal moeten bezorgen. en een aan den heer
Gouverneur Generaal.

Art. 21. De hoofdronde zal worden gedaan om tien uuren
door den capitein van de hoofdwagt, de visiteerronde om
twaalf en de dagronde om drie uuren, deeze beide laatste door
de officieren van de poorten alternatief ; voorts zullen de
gouverneurs of stads majoors rondes, benevens de patrouilles,
des nagts gedaan worden op de tyden, by een apart reglement
daartoe gesteld.                        (

Art. 22, Wanneer des nagts een der poorten moet geopend
Worden, zal de stads majoor de sleutels zelf in persoon
moeten haalen, met de noodige manschappen van de hoofdwagt
geassisteerd, en de ontvangen’ ordres uitvoeren.

Art. 25. Wanneer gewapende manschappen de poorten
aderen, moeten dezelve buyten blyven en een onderofficier
na binnen zenden om te rapporteeren, hoe sterk dezelve zyn
en van waar komen dat door een sergeant aan de hoofd-
Wagt en van daar aan het hoofd der militie en den stads
majoor moet worden bekend gemaakt, om ordres te ontfangen,
Alvoorens die manschappen binnen gelaaten worden.

Art. 24, Wanneer eenig corps mel wapenen de wagten
komt te passeeren, moet het wagts volk mede in de wapenen
Setrokken en, zo ’er een trom geroerd wordt, insgelyks de
Marsch geslagen worden.

Art. 25. De wagten zullen de noodige assistentie moeten
Verleenen aan alle de genen, welke daarom zullen komen
Vragen of ten minsten byspringen, waar ter plaatze hulpe en
bystand vereischt mogte worden.

Art. 26. Wanneer het den heer Gouverneur Generaal, den
Commandant of- het hoofd der militie, dan wel den majoor
du jour behaagt de hoofdronde te doen, zal de capitein van

de hoofdwagt vooraf daarvan verwittigd worden, maar inge-
PLAKAAT-BOEK DEEL VUIL                                   16
