voor een balk van 24 25 voeten....... rds 1:29:12 de

  Ld  220 A1  Daer de perdre TON
 17 18  We doeld nl: 94
  sluit- en kant-zwalp.........   1s08r
ND RE 4E it: 6)
 kruid vaadjes duig............  "ret,

uitmaakende eene verhooging van 25 per cent op het waaf
en dus zonder met schenkagie-penningen of ongelden bezwaard
inkoops-kostende dier houtwerken, naar den door een gestage
aanbreng in de drie jongste boekjaren, dan wel ’sjaars
rds 1054: 25 : 8.                                5

21 November. Bepaling, dat particuliere schepen en
vaartuigen, gebouwd op Java's Noordkust met vergun
ning der Regering en ster witbreidinge van de partieu-
vliere navigatie en commercie’, bevrijd waren van de
belasting ad 10 pet. op den aanbouw van vaartuigen. i  '

Zie bij 25 Maart 1774.

24 November. Jaarlijksche verstrekking van 50 pikols Wer
of 5750  koffij-boonen aan het garnizoen op Ambon.

Die koffij moest het garnizoen tegen inkoop-prys betalen. en

24 November. Reorganisatie van het ambtelijke personeel
in het gouvernement. Ambon.

Door den heer Gouverneur Generaal geproduceerd en gere-
sumeerd zynde eene vergelyking, die zyn Edelheid heeft laaten
formeeren van de onder ultimo Juny laastleden ten gemelden
gouvernemente in weezen bevonden dienaaren tegen de nog
subsisteerende bepaalingen, waarin zyn Edelheid vermieende,
dat eenige weinige veranderingen of ampliatien behoorden te
worden gemaakt om die bepaalingen zonder afwyking te kunrien
doen nakomen; zoo is, conform het voorstel van zyn Edelheyd,

