heer

De heer      De Manhafte              De

De Manhafte

De heer

. De Eerw. heer

heer

mas P.A. VAN pen PARRA.

geligeerde directeurs,

advocaat fiscaal van Nederlandsch Indie,

bailluw,

water-fiscaal,

drossaard der Bataviasche ommelanden,

oud-advocaat fiscaal,

oud-bailluw,

oud-water-fiscaal,

oud-drossaard,

ontvanger generaal,

opperkooplieden van het casteel.

luitenant colonel,

capitein van een Engelsch Konings-schip,

commandeur en opper-equipagiemeester,

commandeur ter zee.

visitateur generaal, en

boekhouder generaal

oud-commandeurs, en

geligeerde commandeurs

oud-visitateur generaal, en

oud-boekhouder generaal

majoor van de infanterye

majoor van de artillerye

ritmeester van de lyfwagt, hebbende
titul en rang als majoor

majoor van de burgerye,

oud-majoor van de burgerye,

opperhoofd van Japan,

oud-opperhoofd van Japan,

opperhoofd van het generale soldy-comptoir.

bedienaar des Godlyken woords in de Nederduitsche,
Portugeesche of Maleitsche gemeente, naar den
ouderdom,

bedienaar des Godlyken woords buiten beroep,

bedienaar des Godlyken woords in de Luthersche ge-
meente.

de oudste in functie eerst,

van buiten-comptoiren,

 die eerst aangesteld is, voor.

de oudste van
deeze twee eerst.
