1767. P. A. VAN DER PARRA.       7    255

hoofdronde, gouverneurs ronde of wat naam dezelve ook
mogte hebben. De sergeant van de wagt laat het wagts
volk het geweer presenteeren en zegt: avanceer sergeant van
de stads majoors ronde of zoo als anders genaamd zal wee-
zen, die als dan het parool afgeeft en, dat wel bevonden
zynde, laat de officier de ronde avanceeren en het geweer
presenteeren, blyvende het escorte buiten de posteering van
den sergeant van de wagt, die zyn manschappen agterwaarts
Openen en den officier van de ronde daar door laat gaan:

Art. 51. De patrouille, eene ronde op de wal ontmoetende,
zal staan blyven, het geweer laaten presenteeren en aan de
officier van de ronde het parool moeten afgeeven. Maar, ingevalle
de rondes malkanderen ontmoeten, zal de gene, die het 'eerst
aangeroepen wordt, het parool afgeeven en zulks in gelyker-
voegen door de patrouilles mede geobserveerd moeten worden ;
dog beide te gelyk roepende, zal hetzelve door den rang der
poorten, waar zy de wagt hebben, gedecideerd worden, alzoo
die het laagst in rang is het parool aan die, welke boven haar
in rang staat, zal moeten afgeeven. En opdat men kan weeten,
hoe dat de respeetive wagten van de stad malkanderen volgen,
Zoo zal men dezelve stellen in deezen rang; de Rotterdammer-
Poort, de Nieuwpoort, de Diestpoort, de Utregtsche poort en
de Vierkants poort.

Art. 52. Opdat voorts alles in een goede en welgeschikte
Ordre toegaa en het volk te eeniger tyd ook geene reden van
klaagen hebbe wegens minwigt op hun gewoon randsoen, zal
de kok dagelyks, wanneer hy gereed is om zyn vleesch op
schaal te leggen, den wagthebbenden officier waarschouwen
en deeze dan met een corporaal en twee gemeenen naar de
Weeging zien moeten; zullende den bakmeester zyn vleesch
of spek niet mogen afweegen, voor dat zy ’er by present
tyn en dus gezorgd wordt, dat den soldaat niet wordt te
kort gedaan.

Art. 55, Gelyk een officier, corporaal en twee gemeenen by
de weeging van het vleesch moeten present zyn, zullen dezelve
Ook wederom weezen by de uitdeeling, na dat hetzelve gekookt
