1768. P. A. VAN DER PARRA.        EA Wi

pels zullen bymaaken en in het passeeren het volk in het wand
moeten laaten loopen, mitsgaders driemaal wederom joelen,
welk laatste ook tot distinctie zal geschieden voor alle de
hoofd-oflicieren ter zee, dog voor niemand anders van politiquen,
militairen of andere amptenaaren; en, zoo men voor dezelven
het volk in het wand laat loopen, zal maar eens wederom
geroepen worden.

Art. 5. Wanneer een lid van de hooge regeeringe aan
boord van een schip komt en men daar te vooren van geinfor-
meerd is, zullen van de schepen ter reede zes onderstuurlieden
en derdewaaks op de valreep geordonneerd worden ; maar, als
de heer Gouverneur Generaal op de reede komt, zullen ’er
agt schippers of opperstuurlieden op de valreep staan; beiden
naar het tegenwoordig gebruik.

Art. 4. Schepen, niet ten oorlog uitgerust, door schippers
en stuurlieden gevoerd wordende, zullen als andere koopvaarders
geconsidereerd worden, aan dewelke het niet gepermitteerd
zal zyn zig met uitvliegende wimpels te vertoonen, op verbeurte
van zes maanden gagie voor de eerste maal en arbitraale
correctie voor de tweede maal, naar bevinding van zaaken; en
zal in dit cas tusschen de reede van Batavia en de onderhoorige
comptoiren geen distinctie gemaakt worden.

Art. 5. Alle uitterlyke tekenen van distinctie, die ten
respecte van zekere byzondere persoonen van de schepen waayen,
zullen moeten gestreken worden, zoo dra de schepen binnen
schools van de reede komen, en ook niet mogen worden opgehyst
dan na dat buiten schoots gekomen zyn; dog de gene, die
ten respecte van de schepen of ook uit hoofde van officie
waayen, zullen niet behoeven gestreken te worden, te weeten
de laatste, wanneer de officianten, die dezelve voeren, zig in
persoon op het schip bevinden en anders niet.

Art. 6. De standerd van de groote top zal ter Bataviasche
reede eene distinctie zyn voor het schip, dat het commando op
de reede heeft; en niemand buiten hetzelve zal die mogen voeren.
De commandeurs van de Indische zen zyn gehouden hunne

slanderd van de top der kruissteng te laaten waayen en alle
PLAKAAT-BOEK DEEL VI,                                      27
