1767. P. A. VAN DER PARRA,            29

1

de pakhuismeester

 secretaris van politie
Op Sumatra's Westkust:

het opperhoofd van Pouto Chinco,

de tweede administrateur

 secretaris van politie en kassier
Op Mallabaar:

het opperhoofd te Coilan,

      Cananoor,

de pakhuismeester

 secretaris van politie

 soldy-boekhouder en dispencier

 kassier en winkelier               3        de
Op Japan:

de negotie-boekhouder,

 dispencier.

Te Palembang:
de tweede.
Op Timor:

het opperhoofd.

Te Banjermassing :                           s
de eerste resident;

S 29, het aantal klerken is teruggebragt tot 19 en dat der
extra-ordinaire klerken tot 11. Bovendien is vr de woor-
den: zy hebben alle geen verband’, ingevoegd: dog de
klerken, by de secretarissen der hooge regeeringe dienst doende,
worden onder het voorsz. getal niet gereekend;

S 50; achter de overdragers in het logie-garnisoen-kantoor
is gevoegd: ven de scheeps-soldy-boekhouders’’. Deze laatsten
zijn vervallen, waar zij verder in deze paragraaph voorkomen ;

tusschen S 51 en 52 zijn ingeschoven de navolgende nieuwe
paragraphen:

S 51. Javaansche en Maleitsche schryvers, in dienst ge-
nomen wordende, krygen 10 guldens voor vyf jaaren en
worden vervolgens verbeterd als andere, hier te lande geboren
scribenten.

  ten hoofdcomptoire.

  te Padang.

te Cochim.
