498            1188. P. A. VAN DER PAR.

zyn geopend geworden, daar by observeerende de ordres, die
zy dienaangaande zullen hebben overgenomen of alsnog mogten
ontvangen, zendende te gelyk, by het te rug brengen der
sleutels naar de hoofdwagt, het avond-rapport in geschrifte.

Art. 22, Om half zeven zal op de voorzaal van het generale
gouvernement het guarnisoens avond-gehed gehouden worden ;
van de wagt voor het gouvernement, van de hoofdwagt en
kasteels-waterpoort zal men eenige manschappen met een
onder-officier daar naar toe afzenden en zullen zig in hetzelve
ook laaten vinden de gront-majoor en adjudanten; na het
eindigen van het zelve en als de heer Gouverneur Generaal in
het kasteel woont, zal de groot-majoor het parool gaan vraagen
en hetzelve aan den adjudant overgeeven, die het alsdan aan
de sergeanten van de ordre-week op voormelde gebedzaal
uitgeeft; de groot-majoor gaat intusschen naar de hoofdwagt en
geeft het parool aan den capitein en de wagthebbende onder-
officieren, de belasting daar by voegende, dewelke hy van den
heer Gouverneur Generaal ten dienste en observantie van het
guarnisoen zal hebben ontvangen; waar op de capitein drie
avond-rapporten formeert, met invoeginge van het parool; en,
dezelve verzegeld hebbende, gaat hy het eene den heer Gouver-
neur Generaal, benevens het parool, presenteeren; het tweede
rapport, in zelfdervoegen gecachetteerd, zendt hy met den
vaandrig van de wagt aan het houfd der militie en het derde
aan den groot-majoor door een sergeant; maar, ingevalle de
heer Gouverneur Generaal niet in het kasteel zyn verblyf houdt,
zal het eerste rapport aan den heer Directeur Generaal en,
by zyn Edelheids afweezen, aan den oudsten in de stad zynde
heer Raad van Indie door den vaandrig van de hoofdwagt
worden overhandigd en. de twee andere in maniere, gelyk even
gezegd; voorts zal door een der adjudanten aan alle de heeren
Raaden van Indie, benevens den heer president van de
justitie, in de stad zynde, het parool worden gebragt en door
een der sergeanten aan den advocaat-fiscaal, water-fiscaal,
hoofd-officieren en capiteins, dewelke zonder compagnie zyn,
mits almede binnen de stad zynde.
