1768. P. A. VAN DER PARRA,            459

cannoniers en 4 handlangers, die alle weeken afgelost moeten
worden uit de twee compagnien arthilleristen, hier in guarni-
soen leggende.

Art. 16. Het getal van de onder-officieren, voor de opge-
melde buitenposten en voor de buitenwagt bepaald, zal niet
mogen overtreden worden, op pene, dat het hoofd der militie.
en de commandant van de buitenwagt beide aanspreekelyk
zullen weezen voor het gene de overtollige onder-officieren
boven de gemelde gerieten; en, die ’er tans boven het getal
zyn, zullen onder de bataillons moeten gestoken worden en
invallen.

Art. 17. Alleen zullen de sergeants van de uitkomende
schepen veertien dagen vry van dienst weezen, tot redding van
hunne particuliere zaaken, maar na verloop van dit termyn
by de bataillons worden geplaatst.

Art. 18. De recruten, die uit Nederland aankomen, zullen,
na dat hunne wapenen aan de wapenkamer afgegeven zyn,
naar de post Ryswyk gebragt worden en aldaar veertien dagen
moeten verblyven; waar na uit dezelve de compagnien, die een
minder dan het getal van 200 koppen hebben of die het
meeste verzwakt zyn, in zoo verre zullen worden gerenforceerd,
dat de compagnien respective alle eguaal sterk blyven, terwyl
de overschietende weder naar Ryswyk moeten terug keeren
om daar voor de buitencomptoiren aan de hand te blyven.

Zullende de manschappen, die als verlossers van de buiten-
comptoiren komen en absolut genegen zyn te repatrieeren, op
de post Ankee geplaatst worden tot den tyd van hun vertrek
naar Nederland; de overige, die voorneemens zyn een nieuw
verband aan te gaan, zullen onder de bataillons geplaatst en
naar de posten, waar op zy hun verband gemaakt hebben,
gezonden worden.

Even zoodanig zal almede met de genen, die uit de hospitaalen
uitgemonsterd zyn en door het hoofd van de militie, dan wel
door den groot-majoor, in staat geordeeld worden dienst te
kunnen doen, gehandeld moeten worden; alles onder" deezen
verstande, dat de compagnie in niet boven 172 gemeenen zal

B
