(Jb. P.A. VAN DER PARRA.            79
.
pagter van den boom af te geeven, mitsgaders met primo
January 1766 die geregtigheyd voor reeckening van de Comp
op te veilen en te verpagten en dus voor vervallen te ver-
klaren de meergemelde 6' S van articul 5 der conditien,
welke daar uyt zullen moeten werden geroyeerd.

S November. Bepaling, dat te Cheribon de af- en
optredende Residenten zekere vaste goederen van elkar
moesten overnemen.

Is goedgevonden voor het vervolg te statueeren, dat den
eenen resident gehouden en verpligt zal zyn van den anderen
over te neemen de ondervolgende vaste goederen, voor de daar
agter gespecificeerde pryzen, te weeten :
het tegenwoordige woonhuys van den resident voor. . rd 7000

de truyn, genaamt Berg- en Zeezigt... 2000
    Mt    Calietanjong.... .... var. 1000

en de zogenaamde stads herberg, met een daar by
gehorend. planken. huys as. ss vore wende 1250
of te zamen voor een somma van... rds 11250

Onder deese conditie nogtans, dat den actueelen eygenaar
gehouden en verpligt zal weezen alle de voormelde gebouwen

steeds te houden in een goeden staat.          .    dl

PEN
25 November. Last op de Indische Regering persnen,
onbekwaam voor het doel, waartoe zij uit Nederland
waren witgezonden, te gebruiken, vwaartoe zy van nul
konden zyn, mits hunne gagie naar gerade vermin-
sere’, en de geheel onbruikbare naar Nederland terug

te zenden.

ke

December Last op de scheeps-overheden, bij het aan
wal komen te Batavia, aan het hoofd van Compagnie’s
zeemagt te overhandigen een berigt nopens den toestand
hunner schepen.

Is goedgevonden en verstaan om een ordonnantie tot na-

sy
