556            168. P. A. VAN DER PARRA.

en dat de administrateurs van ’s Comp negotie- en provisie-
pakhuizen, mitsgaders den commandeur en opper-equipagie-
meester, mogten worden gelast om diergelyke vaartuigen te
laten lossen in de tegenwoordigheid van den suppliant, dan
wel van zyne bediendens, in aanmerking gekomen zynde, dat
gedagten pagter dit middel uitgedagt heeft om het frauderen
van den tol, dat ongetwyffeld door gedagte vaartuigen in ’t oog
lopende geschied zy door, onder de naam van ’s Comp goederen,
ook particuliere, ’t zy gepermitteerde of zelfs wel contrabande
wharen, in te voeren, voor te komen; dog dat dit met opge-
meld middel niet efficacieus kan worden tegengegaan, zo om
de moeilykheid en genoegzame ondoenlykheid der visitatie
van de opgemelde losvaartuigen, wanneer dezelve geladen zyn,
buiten diverse inconvenienten, die uit het ophouden zouden
kunnen resulteren, als dat het zeer waarschynlyk is, dat by
aldien men ’sComp losvaartuigen gebruikt om den tol by
invoer te frauderen wegens schepen, die van voorsz. plaatsen
komen (men zwyge van contrabande wharen) zulks dan mede
wel nopens andere oorden plaats hebben en ook by den uit-
voer van zommige articulen, die den tol subject zyn, gepractiseert
worden zal; zo is, tot bekwamer of betere bereiking van
’t in dezen bedoelde oogmerk en alsints nodige voorstand van
dit voorname articul van ’s Comp inkomsten, na deliberatie
goedgevonden en verstaan den pagter van de in-en uitgaande
regten of van den boom nu en voor ’t vervolg te qualificeren
em op de tanjongpours, chiampangs en andere ’s Comp los-
vaartuigen, die van de rhede komen, zo dra in de rivier zyn
of wanneer hy of zyne medestanders, dan wel bedienden, dezelve
'er in ondekken, iemand zynent wegen op te plaatzen om de
ontlading by te wonen, mitsgaders inzelvervoegen te handelen
by ’t afschepen’ naar boord uit de respective negotie- en
provisie-pakhuizen met iemand zynent wegen gedurende het
laden dier kieltjes te kunnen doen tegenwoordig wezen en
zulks in ’t een en amer opzigt onder het nodig onderzoek
tegen smokkelwerk, zonder onderscheid van of naar wat schepen
en mindere vaartuigen goederen’ aangebragt of verzonden
