614            1710. P. A. VAN DER PARRA:

Art. 14, Van Java mag niemand afvaaren als van plaatzen,
daar de Compagnie residentien heeft, inzonderheid niet naar
Malacca, als met een pas van Samarang en ook niet naar de
overwal, als mede met een pas van daar of in dit laatste
geval van Sourabaya of van Grisse.

Art. 15. Alle vaartuigen, die van Malacca of eenige in de
straat van dien naam leggende plaatzen, schoon ook met een
Malaceasche pas, naar Java retourneeren, mogen geene andere
havens aandoen, als die van Samarang en Cheribon, om ’er
gevisiteerd te worden; en die verder langs de kust wil, zoo
verre zig Compagnies sabandaryen strekken, moeten zig van
een nieuwe pas voorzien; dienende tot narigt, dat dubbelde
tol gegischt wordt van de handelaars, die uit plaatzen van
de straat Malacca, buiten Malacca zelf, komen, zoo op Java,
Cheribon als te deezer hoofdplaatze.

Art. 16. Zie deel VIL, bladz. 559, art. 16.

Art. 17. Zie deel VII, bladz. 756, art. 19.

Art. 18. Geene vaartuigen, ’tzy van Java of elders in het
Oosten, ook Palembang, mogen Malacca passeeren. Siac mag
door niet mer dan drie vaartuigen van Batavia, twee van
Java en een van Cheribon met Compagnies pas bevaaren worden ;
en Siam, Cambodja en andere plaatzen, daar omstreeks of in
de bogt van Siam gelegen, maar alleen door vaartuigen van
deeze hoofdplaats, dog niet van Java, Madura, Cheribon en
Palembang, van welke laatste plaats egter de vaart op Cambodja
blyft toegelaaten, sub pene van confiscatie van vaartuig en
laading met de vier dubbelde waarde daarenboven en zoodanige
andere straffe, als de hooge regeering deezer landen zal komen
goed te vinden

Art. 19: Zie deel VII, bladz. 560, art. 21.

Art. 20. De jonken van China mogen nergens, buiten
Batavia, Macasser en Banjer, in deeze zee vaaren.

Art. 21. Van Amboina, Banda, Ternaten en Timor naar
Batavia vermag niemand eenige plaats onderwegen aan te doen.
Burgers van Amboina en Banda blyft gepermitteerd de afhaal
van ryst van Macasser by de uiterste noodzaakelykheid en, in
