472            1768. P. A. VAN DER PARRA,

Reglement, waar na de verstrekking aan de weduwen van militairen
gedaan zal worden uit de guarnisoens krygs-kasse.

Art. 1. Ken Europische getrouwde vrouw, weduwe worden-
de van een tamboer, pyper, soldaat enz, zal ’s maands genieten
uit de krygs-kasse een ryksdaalder en vier en twintig stuivers
en een ieder egt kind van dien militair, dat zy zoude mogen
hebben, twaalf stuivers; dog een Mixtise of inlandsche vrouw,
als voorschreven’, zal genieten een ryksdaalder en mede voor
ieder egt kind van den overleden’ militair zes stuivers, tot dat
ze twaalf jaaren bereiken; en dit soulaas voor de kinderen zal
blyven, schoon de moeder sterft, ten ware in het armhuis
overgingen.

Art. 2. Een Europische weduwe van een corporaal zal
genieten twee ryksdaalders ’s maands en ieder kind twaalf
stuivers; een Mixtise of inlandsche weduwe zal genieten een -
en een halve ryksdaalder en ieder egt kind negen stuivers.

Art. 5. Een Europische weduwe van een sergeant, militair
schryver, tamboer- en pyper-majoor zal ’s maands genieten
drie ryksdaalders en ieder kind, als voorschreven, agtien
stuivers; een Mixtise of inlandsche weduwe zal genieten
twee ryksdaalders en ieder kind, als voorschreven, twaalf
sluivers.

Art. 4. Een Europische weduwe van een guarnisoen-schry-
ver, adjudant, vaandrig, of luitenant zal genieten zes ryksdaalders
en ieder kind, als voorschreven, zes en dertig stuivers; een
Mixtise of inlandsche weduwe zal genieten vier ryksdaalders
en ieder kind, als voorschreven, vier en twintig stuivers.

Art. 5. Een Europische weduwe van een capitein of capitein
luitenant zal genieten vyftien ryksdaalders en ieder kind, als
voorschreven, een ryksdaalder en vier en twintig stuivers;
een Mixtise of inlandsche weduwe zal genieten tien ryksdaalders
en ieder kind, als voorschreven, een ryksdaalder.

Art. 6. Een Europische weduwe van een majoor of
luitenant colonel zal genieten twintig ryksdaalders en ieder
kind, als voorschreven, drie ryksdaalders; een Mixtise of
