178. P. A. VAN DER PARRA,        535

15 Januarij. Vermindering van de wagen-pacht voor
rijtuig-verhuurders.

Gelezen zynde een request van de gezamentlyke wagen-ver-
huurders binnen en buiten deze stad, vervattende een niet
minder ware, als omstandige vertoning van hunne als zodanig
deteriorerende staat, met verzoek, dat, tot voorkoming van verder
verval, de wagenpagt verminderd en zy voor ieder rytuyg vier
paarden onbelast mogten houden; zo is na deliberatie goedge-
vonden en verstaan om, met eenige alteratie van ’t placaat
tegens de pragt en praal van den 50" December 1754 en
’t dientwegen tot ampliatie g'emaneerd biljet van den 529 April
1755, volgens welke de wagenverhuurders binnen de stad voor
ieder rytuig aan pagt moeten opbrengen 80 rd en die van
buiten de stad 50 rd, mitsgaders alle niet meer dan drie
paarden voor ieder wagen zonder betaling zyn g’accordeerd,
voortaan, dan wel met dit jaar beginnende, voor elk rytuyg,
dat dezelve mogen houden, 20 rd minder te laten opbrengen,
of door. de wagenverhuurders binnen 60 rds en buiten 30 rds,
als mede de supplianten het vierde paard voor ieder rytuig
vry en onbelast te vergunnen, om dat, schoon dit een en ander
te weeg brengd, dat Heemradens inkomsten ’er ruim twee
duizend ryksdaalders door verminderen, daar tegen des noods
op een andere wyze zal dienen voorzien te worden.

 Februarij. Magtiging op den pachter van de in- en
uitgaande regten te Batavia iemand zijnentwege te

plaatsen op Compagnie's losvaartuigen. Verbod
tegen het vervoeren van particuliere goederen met die
vaartuigen.

Op het door den pagter van de in- en uitgaande regten
by requeste 'insteerde om gequalificeerd te worden tot het
doen van onderzoek in alle ’sComp chiampangs, komende
met lading uit de schepen, van Cormandel, Bengale, Ceilon,
Zouratta, Malacca en de Westkust van Sumatra arriverende,
