Ed

1765, P. A. VAN DER PARRA,             25

art 15, waaraan is toegevoegd:

6 de fabryk en de baazen genieten daarenboven vyftien
stuyvers ’sdaags voor ieder van de vyftig werkjongens,
die hun by resolutie van den 21" September 1759 zyn
toegestaan’;

art. 14, 4 en 5 zyn vervangen door:

4 vop de equipagie-werf zullen, mits het klein getal van
Europische werklieden, gemploieerd worden vyftig in-
landsche kalfaaters en nog dertig werkjongens, welke
tagtig ieder vyftien stuivers voor elken werkdag genieten
zullen, buiten nog drie-en-zestig hoelies tegen zes sluyvers
’s daags;

5 dog de huurloonen zullen worden ingetrokken van de zulken,
welke men bevindt niet in ’s Compagnies dienst ter opge-
melde plaatze gemploieerd te worden, waarop ’t hoofd
over ’s Compagnies zeemagt, nevens den commandeur, zal
hebben te letten; en de dertig kalfaaters in den trein, die
by resolutie van den 28e Juli 1761 geaccordeerd zyn, zullen,
200 dra ’er wat ruimte van Europisch ambagtsvolk komt
of de drukte minder wordt, moeten worden afgedankt’;

titel IV, art. 1, de cassier der dagelykse cassa 2250 250",
lees:

de cassier der dagelijksche cassa........ le PE
van zyn ', percent. Zie titul I, articul 5’.

Zie ook 18 Maart 1788.

5 Mei. Verbod tegen het vervoeren van Mooren en
vdentiven’’ met Compagnie's schepen.

Slechts met vergunning van het opperhoofd van eenig
buiten-kantoor mogt zulks geschieden. Anders vervielen de
 Scheeps-overheden in eene boete van 100 ducatons, ten behoeve
Van de armen te Batavia.

De pclandestinelyk overgekomenen’ zouden tot den tyd
hunner verzendinge van Batavia in de ketting worden
geklonken.
