460       '     1768, P. A, VAN DER PARRA.

mogen bestaan en dat de meerdere op Ryswyk of aan de
waterplaats moeten verblyven.

Van de chirurgyn-majoors en onderchirurgyns.

Art. 19. Een der chirurgyn-majoors zal het eerste bataillon
en de andere het tweede bataillon moeten bedienen, blyvende
het toezigt over de uit Nederland aankomende recruten den
opper-chirurgyn der buitenposten aanbevolen.

Art. 20. De chirurgyn-majoors met de compagnies-chirur-
gyns zullen onmiddelyk onder de ordres van het hoofd der
militie staan en de laatste in de tweede plaatze onder het
gezag van den capitain hunner compagnie.

Van de dienstvryen, dienstbetaalders of vrywerkers.

Art. 21. De sergeants zullen voortaan vyf ryksdaalders,
boven het gemis van hun kostgeld, moeten betaalen; de
corporaals en schryvers blyven by de voorige bepaaling.

Art. 22. De contributie van deeze dienstvrye onder-officie-
ren komt, zoo lange zy zoodanig blyven, ten voordeele van
de krygs-kasse.

Art. 25. Alle vrywerkers of dienstvryen blyven onder de
recruten-wagt bescheiden en moeten aldaar, als vooren, hun
dienstgeld afleggen aan den commandant, dewelke het verder
maandelyks moet verantwoorden aan de regiments- of guarni-
soens-kasse, benevens het kostgeld, randsoengeld, rys en arrak,
hetwelk te zaamen bedraagt vyf ryksdaalders en agt en twin-
tig stuivers voor ieder gemeene, een corporaal zes ryksdaalders
en agt stuivers en een sergeant negen ryksdaalders.

Uit deeze penningen moet alle twee jaaren voor de twee
bataillons aangemaakt en gratis uitgegeven worden een montee-
ring, als hoed, rok, twee broeken, kamizool van blaauw en
wit Chineesch linnen, item roode lywaats-kleppen en opslagen.

De groote monteering zal gemaakt worden van laakenras,
te weeten de rokken en broeken, dog de kamizools van Chi-
