ala edi en Je neen tn aA Wen ata eg

173. P. A. VAN DER PARa.

op heeden geordonneert en gestatueert, ordonneert ende
slatueert by deeze:

1

90

50

40

50

dat van nu voortaan geene der notarissen te deezer steede
zullen vermogen te verleenen alle zulke en diergelyke
certificaten, als door haar tot nog toe gedaan is, omme
daar mede quasie te doen demonstreeren den eygendom
eener lyfeygene;

dat zy na deeze op alle dusdanige bereeds verleende
nietige certificaaten geen transport off overschryving van
lyfeigenen meer zullen mogen doen passeeren en affgeeven ;
dat, ingevalle deze of geenen zyn bewys van eygendom van
slaaff off slaaven verlooren hebbende en genegen zynde een
off meer derzelve te verkoopen, sig alvoorens zal moeten
voorzien van een copia authenticq (des doenelyk) van het
vermiste bewys, beneevens eene attestatie, verleend by twee
lieden, staande ter goeder naam en faam en hem, notaris,
of zyne getuigen bekend, dewelke met klaare en deugdzaame,
aanneemelyke reedenen van weetenschap, onder pracsen-
tatie van eede, verklaard hebben, dat haarliede volkome
bewust is, dat de questieuse slaaff off slaven den requirant,
het zy door geschenk off by erffenisse, dan wel door koop
en betaaling van dezelve, in eygendom gehoorende zyn;
dat, by aldien een sodanig te verkoopene slaaff een huys-
inboorling mogte weezen, waar van den eygenaar gevolgelyk
geen transport sal kunnen vertoonen, denzelve by verkoop
nogtans gehouden zal weezen door een deugdzaame attestatie,
invoege als voore verleend, aan den notaris te vertoonen,
dat de te verkoopene slaaff off slaven syn kinderen van een
off meer slavinnen, die hem, requirant, in eygendom
gehooren en volgens het al mede te vertoone, mitsgaders
in cas van g'exteert overlyde van soodanig een moeder over
te geevene bewys van eygendom van gemelde moeder
off moeders, door hem deugsaam gekogt en betaald off
anderzints in geschenk off by erffenisse verkreegen syn;
dat de voorsz, ter betooging van des verkoopers wettigen
eygendom over te geevene bewyzen insgelyks agter de

PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                          48

