508            1767. P. A. VAN DER PARRA.

S 24. Jongens van f 5, voor tien jaaren, mogen na vyf
jaaren f 9 winnen op hetzelfde verband en dan als de matroozen
verbeterd worden,

S 25. Mixtisen en Castisen mogen door geheel Indie in
dienst aangenomen worden om op schepen of vaartuigen te
vaaren als matroos met f 9 voor vyf jaaren, indien zy boven
de vyftien jaaren oud zyn; boven de twaalf als hooplooper
met f 7 voor vyf jaaren en nog jonger, tot tien jaaren
inclusive, als jonge met f 5 voor tien jaaren, om na vyf
jaaren f 9 te krygen; en moet niet by de actens van hunne
aanneeming generalyk gezegd worden, dat van bequaame jaaren
zyn, maar het getal daarby worden uitgedrukt.

S 26. Voorts is op de zeevaarenden mede applicabel het
gene titel 1 S 59, gezegd is, ten aanzien van die in dienst
worden aangenomen.

Titul VI, S 2 tm 6 zijn vervangen door:

S 2. Maar zal de majoor, schoon hy zyn tien jaareu hadde
uitgediend, tot luitenant colonel optreedende, niet vermogen te
repatrieeren, voor of aleer hy nog drie volle jaaren in die
qualiteit gediend hebbe.

S 5. Niemand van dezelven zal tot eenige politieke bediening
mogen worden gemployeerd, maar zy alle in tegendeel gehouden
zyn by de militie te continueeren.

S 4. Het hoofd van Compagnies krygsmagt in Indien krygt,
by zyne promotie tot luiterant colonel (zynde het presente
hoofd colonel), een besoldiging van 200 guldens ter maand, om
daarvoor, als gezegd, te dienen drie volle jaaren of zoo veel
meer, als nog aan het verband van tien jaaren, S 1 vermeld,
komt te ontbreeken.

S 10 (nieuw S 8), vervallen is het slot: militaire officieren
Baerlo at hoge regering’;

S 12 (nieuw S 10), achter het woord: dienen’ is gevoegd:
op de buiten comptoiren;

tusschen S 12 en 15 zijn ingeschoven de navolgende para-
graphen :

S 11. Sergeanten en corporaals, op de uitreizen, benoorden
