524             1767. P. A. VAN DER PABRA.

nu aan ’t collegie van Heemraden opgedragen onderhoud van
verscheide wegen en vaarten de daar toe geprojecteerde schat-
tingen apparent niet sufficeren zullen, ten minsten voor eerst
niet, maar dat, inzonderheid volgens het door den heer Raad
extra-ordinair, Romp, als praesident van dat collegie aan den
here Gouverneur Generaal gedaan verslag, de inkomsten, welke
uit de wagenpagt en ’t oorgeld aan ’t zelve toegelegd zyn,
door diverse practyken voor een groot gedeelte niet gefourneert
worden, buiten de ongemene moeite, welke den secretaris van
hunne Eerwaardens moet adhiberen om het van andere, on willige
betaalders in te krygen; en onder deze slinkse handelwyzen
inzonderheid. zeer gemeen zynde, dat men rytuigen op een
anders naam houd, ’t zy om daar mede in ’t geheel of ten
dele het opbrengen der wagenpagt te onduiken, hoewel het
teffens al mede geschied om de successive gestelde ordres tegen
de pragt en praal te eluderen, ja, weswegens zig ook enige
weder verstouten om ’er direct tegen aan te gaan; zoo is,
tot maintenue van de gemaakte bepalingen ten dien reguarde
en tot meerdere inbinding van hen, die niets onbeoogt laten
om zig de gehoorzaamheid der ten gemeene nutte gestelde
bevelen te onttrekken, conform een door hoog-gemelde zyn
Edelheid g'exhibeerd schriftuur goedgevonden en verstaan om
in ’t algemeen by een te affigeren en te publiceren biljet
d'ordres tot refrenering van de pragt en praal, by ’t reglement
van 30 December 1754 en vervolgens gesteld, met de daar
by voorkomende belastingen op ’t houden van rytuigen en
paarden te vernieuwen, onder herhaalde bedreiging van de
penaliteiten, op de overtreders gesteld, met zodanige ver-
ontwaardiging, als zy verdienen, welke, of haar openlyk komen
te opposeren, of de goede maatregelen van ter zyde te eluderen ;
en zulks alles in zo verre, als by dezen niet anders of meerder
besloten wierd, en wel:

dat ten dezen belange niemand, buiten de heren, den Gouver-
neur Generaal en Directeur Generaal, nevens de Raden van
Indie en de gene, welke tot het lighaam van deze regering
gehoren, mitsgaders derzelver vrouwen en weduwen, zal mogen
