1769, PA. VAN DER PARRA.            601

en zodanig op de daken der woningen, die meest alle met
atap gedekt zyn, geworpen, in den beginne langsaam branden,
tot dat het vuur, de swavel en salpeter of het kruyt vattende,
na een voorafgaende slag het geheele dak en vervolgens het
huis onmiddelyk in ligter laye vlannnen zet, hoedanigen machine
nog gisteren door den vendrig en commandant van de post
op. Ryswyk, van Soest, aan zyne Edelheid vertoond en ontdekt
was in de daaromstreeks leggende campong aan de rivier
Crocot; zo is, om in ’t een en ander, zoo veel doenlyk, te
voorsien en de goede op- en ingeseetenen daar tegen door
efficacieuse middelen na mogelykheid te beveiligen, opde
propositie van welmelde zyne Edelheid goedgevonden en verstaan
het, ingevolge de resolutie dezer tafel van den 29e Juny 1759,
laast vernieuwde placaat, den 17" Augustus 1715 g'emaneert,
waar by onder anderen alle en een iegelyk buiten deeze stad
g'authoriseerd werd alle onbekende inlanders buiten hare paggers
en van hare huisen, ’savonds van half seeven tot ’s morgens
ten half ses uuren te mogen afweeren, ja, selvs dooden, sonder
eenig ongemak daar over subject te weezen, met eenige alteratien
en ampliatien andermaal te renoveeren, mitsgaders na den
gebruike te laten publiceeren en vervolgens alligeeren, niet
alleen in de Nederduitsche, maar ook in de Javaanse, Maleydse -
en Chineese talen, zo wel binnen als buiten de stad, op alle
plaatsen, daar men gewoon is de allixie te doen, zo meede aan
de hecken der campongs en op alle de buiten posten.

De bovenbedoelde valteratien en ampliatien’ zijn van geen
belang. Zie ook 5 Januarij 1798.

5 October. Vernieuwd verbod tegen den uitvoer van suiker.

In aanmerking gekomen zynde, dat, niet teegenstaande den
uitvoer van suiker aan alle en een iegelyk, volgens resolutie
van den 20eP Juny laastleden en het dien conform g’affigeerd
biljet, is g’'interdiceerd, aan de Comp zeedert geen zuiker
