622            1770. P. A. VAN DER PABR

27en December. 1765 den gepraefigeerden termyn, waar in de
overschryving van vaste goederen op de naamen der eigenaaren
moet geschieden, by wege van alteratie en ampliatie van het
vroeger biljet van den 7" April 1761, van drie tot op ses
maanden wierd geprolongeerd, op de boete van thien ten hon-
derd van de intrinsicque waarde van zulke vaste effecten, die
beneden de twee duizend ryxd:, mitsgaders van twee honderd
ryxd:, doch ook niet meer, van die, dewelke twee duyzend ryxd:
en daar boven waardig zyn; al echter veele, en voornamentlyk
inlanders, nog al nalatig blyven de vaste goederen, die zy door
erffenisse of donatie in eigendom bekomen hebben of krygen,
op haare namen te laten overschryven; en dat, wanneer zy,
by verkoop dezelve willende transporteeren, ontwaaren, dat hen
de boete afgevordert wordt, zich meest al by deeze regeering
addresseeren en, onder pretext van onkunde van de wet, ver-
zoeken van dies betaling te mogen worden bevryd; zoo is, om
die en zoortgelyke uitvlugten voor ’t vervolg te prevenieeren en
een ieder nader te informeeren, waar na zich in deezen kan
en moet reguleeren, goedgevonden en verstaan by deezen te
statueeren, mitsgaders een iegelyk by biljetten te doen
adverteeren en te ordonneeren, dat de geenen, die in de possessie
van eenige vaste goedenen, ’t zy fidei commissaire of andere,
waar van nog geene overschryving op hunne namen is gedaan,
zodanige overschryving in forma als nog zullen moeten laaten
doen voor ultimo December deezes jaars en dat zy dus lang
ook bevryd zullen blyven van ’t opbrengen der boete, die ver-
beurd mogt weezen; doch dat na de expiratie van dien termyn
of met primo January 1770 alle de geenen, die nalatig gebleven
zyn in de nakoming deezer ordre of in ’t vervolg nalatig
blyven om de vaste goederen, waar van zy in de possessie
mogten geraken, binnen den tyd van zes maanden, te rekenen
van den dag, dat zy er eigendom aan gekreegen hebben, op
hunne namen te laaten overschryven, zonder conniventie incur-
reeren zullen de voorwaarts gemelde boete, die op zulke omissien
is gestatueerd by biljet van den 27" December 1765; voorts,
om het bedoelde oogmerk te beeter te bereiken, niet alleen
