544            178. P.A. VAN DER PARRA.

f 150: - mogen winnen en, na dus drie jaaren dienst gedaan
te hebben, f 200 : ; met qualificatie aan deeze regeering tot
het geeven van eenige meerdere emolumenten aan dezelve;
mitsgaders dat de predikanten, welke drie jaaren in beroep
op eenig buiten-comptoir zyn, verhooging in besoldiging tot
f 150 : mogen verwerven.

En is, om al aanstonds eenige ondersteuning aan de Gere-
formeerde predikanten, te deezer hoofdplaats in de Nederduitsche,
Portugeesche en Maleidsche gemeente werkelyk beroepen, buiten
directe last van de Comp te bezorgen, nog op de propositie
van den heere Gouverneur Generaal goedgevonden en verstaan
van het groote capitaal, dat aan de diacony onlangs by erffenis
is toegevallen tot wel ruim drie en een. halve tonnen schats
en door diaconen niet met securiteit kan worden uitgezet,
ingevalle zy ’er al toe gequalificeerd wierden, 50000 rd: of
30000 gekartelde Nederlandsche dukatons met primo October
aanstaande tegen den gewoonen interest van , perc' ’s maands
voor de Comp aan te neemen tot een noodig emplooi by
voorkomende gelegenheid, boven het gene, dat van de arme
middelen, bereeds by de Comp van oudsher staande, renten
wint; en ’t bedraagen der interest van die 30000 dukatons,
zynde 1550 gelyke ducatons ’s jaars, tweemaal in ’t jaar of
onder ultimo February en ultimo Augustus, voor zoo verre
dezelve verschenen is, aan den Gereformeerden kerkenraad
af te geeven om door dezelve daar van onder den anderen
dermaaten verdeeld en uitgereikt te worden, als haar Eer-
waardens zullen oordeelen te behooren, wyl inzonderheid
zommige het zeer noodig hebben en ’t zelden aan dezulken
zal ontbreeken, terwyl het teffens dienen kan om den yver,
byzonder onder den presenten zwaaren last der bedieninge,
op te wekken.

Bij missive van den 25e September 1770 gaven Hee-
ren XVIJrer aan de Indische Regering te kennen, dat zij
deze regeling niet konden goedkeuren, vniet geinformeert
