180            1766. P. A. VAN DER PARRA.

1 December. Bepaling, dat aan soldaten en korporaals,
bij bevordering tol korporaal en. sergeant, de volle
gage moest worden toegekend.

1 December. Voorschrift nopens den vorm van gereg-
telijke declaratin van onkosten.

De Raad van Justitie te Batavia vond goed: shaaren ge-
sworen en adjunct gesworen clercq, dien het opmaken en
nasien der declaratien van onkosten is incumberende, te
ordonneeren, dat van nu aff voortaan alle d’declaratien van
onkosten zullen moeten ingerigt werden onder sodanige af-
deelingen en hoofden, als by de salaris lyst syn te vinden,
namentlyk de salarissen, soo van den secretaris, als van den
gesworen en adjunct gesworen clercq, mitsgaders de salarissen
en verschotten, soo der practisyns, als der deurwaarders, dog
ieder afsonderlyk agter off onder den anderen, ter commoder
nasieninge, taxatie, deminutie en moderatie van de respective
heeren commissarissen, sulx in der tyd incumbeerende.

1 December. Voorschrift nopens dagementen’ en de
sexploicteering daarvan.

De Raad van justitie te Batavia vond goed: den gesament-
lyke practisyns te recommandeeren en so veel, des noods,
te injungeeren omme van heden aff aan nopens alle de voor
deesen Raede te doene dagementen, by het inregten van
hunne venue en cour en d’te doen exploicteering derselve, het
volgende te ohserveeren en in agt te neemen, te weeten :

dat alle die geene, die iemand voor deesen Raede voortaan
sal willen doen dagvaarden, door een practizyn sal moeten
laaten opstellen en aan deesen Raede doen praesenteeren een
gearticuleerd, door gemelde practizyns behoorlyk getekend
request, daar by opgevende synen naam, qualiteyd en woon-
plaatse, mitsgaders die van dengeenen, waar tegens hy ageeren
ofte ietwes vorderen wil, met een kort en beknopt verhaal
