416            1168. P. A. VAN DER PARR.

komen, zoo dra in de rivier zyn of wanneer hy of zyne
medestanders, dan wel bediendens dezelven ’er in ontdekken,
iemand zynentwegen op te plaatzen ten einde de ontlaading by
te woonen, mitsgaders in zelfdervoegen te handelen by het
afscheepen naar boord uit de respective negotie- en provisie-pak-
huizen met. iemand zynentwegen geduurende het laaden dier
kieltjes te doen tegenwoordig weezen, zonder onderscheid van
of naar wat schepen en mindere vaartuigen goederen aange-
bragt of verzonden worden, zoo zal hem of zynen bediendens
geene de minste verhindering daar omtrent door iemand mogen
worden toegebragt, sub pene van vyf honderd ryksdaalders
boete ten behoeven van de armen voormeld.

Art. 24. Wanneer men zig in de noodzaakelykheid bevindt
om, tot bevordering van het werk der belaadinge of ontlaadinge
van de schepen, recours te neemen tot Chineesche huurlingen,
zullen de opper- en onder-offieiers van de schepen, daar
zy op gemploieerd worden, hun met bescheidenheid moeten
tracteeren, sub pene, dat die zig aan brutaliteiten en mishande-
lingen van denzelven schuldig maaken, van qualiteit en gagie
gedeporteerd of anders gecorrigeerd zullen worden naar bevin-
ding van zaaken.

TEN ZEVENDEN.
Van het ceremonieel ter Bataviasche reede.

Art. 1. Niemand zal ter reede van Batavia met eene vlagge
voorop mogen vaaren, die niet ten minsten den rang van com-
mandeur heeft. Alle andere, dewelke tot hier toe vlaggen
gevoerd hebben van de sloepen of schuiten, zullen dezelve van
agteren moeten laaten waayen. Maar die beneden den rang
van opperkoopman zyn, mogen in het geheel geen vlagge voeren.

Art. 2. Voor niemand zal ter Bataviasche reede eenige
ceremonie gemaakt worden op de schepen, dan voor een lid
van de hooge regeering, voor wien de schepen, indien hun
zulks bevoorens wordt aangekundigd, hunne vlaggen en wim-

.
