1767. P. A, VAN DER PARRA.           OT

zaake van de risico, welke uitgewonnen, het gebruik eenigen
tyd van een kapitaal, waar voor geen interest betaald word
en niet zelden het eenigst middel is om in ongelegenheden
geld te kunnen bemagtigen; terwyl aan d'andere kant de tellers,
welke de weg afgesneden is om anders remises te kunnen
doen, rekenen kunnen, dat ze met het presente verlies van
79,4 perc secuur voor een prompte betaling zyn ; en inmiddens
den heer Directeur Generaal te qualificeeren om, volgens de
jongste bepaaling, 20 tonnen schats op assignatie te acceptee-
ren, de dukaton gerekend tegen 72 stuivers, met het rabat
van 79, perc' daar en boven ten voordeele van de winst
rekening deezer hoofdplaats, item daar van 2, te laaten over-
maaken om in Nederland betaalt te worden na de najaarse ver-
kooping van 1768 en het overige ', na de voorjaarse verkooping
van 1769.

10 Julij. Verbod tegen het koopen en verkoopen van
Bantammers en Lampongers als slaven.

Door den heere Gouverneur Generaal aan de vergadering
te kennen gegeven zynde, dat gezanten des Konings van Bantam,
uit naam van haaren vorst, klagtig gevallen waaren over dat
van zyne onderdaanen in de Lampongs deeze en geene tot
slaven verkogt en daar van transporten gepasseert worden,
met verzoek om daar tegen te doen voorzien; zoo is, wyl
zulke bedryven, buiten d'onbetamelykheid, ook alsints schadelyk
zyn, nadien voornamelyk ten uittersten vereischt word om de
Lampongers geen billike redenen tot wrevelmoedigheid te
geeven, goedgevonden en verstaan de Bantamse bediendens
met nadruk te interdiceeren om geen gebooren Bantammers
en Lampongers te laaten koopen en verkoopen, met last om
van dit verbod de gemeente aldaar en in de Lampongs by
publicatie en affictie van biljetten in de Nederduitse, Javaanse,
Maleidse en Chineese taalen kennisse te geven ; en dat inzonder-
heid den seriba te Bantam en de residenten in de Lampongs
zich wagten moeten voor het passeeren of verleenen van
