1765. P. A. VAN DER PARRA.             23

art. 6, waaraan is toegevoegd:

c. van deeze en alle andere douceurs geniet de eerste admi-
nistrateur twee derde en de tweede n derde; en in de-
zelfde proportie raakt hen de verantwoording van alles’;

art. 7, a, is vervarigen door:

d. vin deeze adninistratie zal zig de administrateur in het
verkoopen van goederen moeten reguleeren naar de resolutie
van den 248 Juni 1757, volgens welke alle Chormandelsche
goederen met vyftig, de Bengaalsche met veertig et de
Suratsche met dertig ten honderd zuivere winst moeten
worden verkogt. De Nederlndsche wolle’ manufacturen
verkoopt hy alle, zonder onderscheid, met eene winst van
vyltig ten honderd en de overige vaderlandsche kleinighe-
den met vyf-en-zeventig ten honderd avans, beiden bereekend
op de buitenlynsche pryzen (dat is op de Nederlatische
aanreekening, geaugmenteerd met vyf-en-twintig percent);
maar de leden van de hooge regeering en die verder tot
verstrekkingen op reekening van betaaling geregtigd zyn,
betaalen maar dertig percent avans op de Nederlandsche
en twintig percent op de Indische goederen’;

art. 8, eerste gedeelte, is vervangen door: de administra-
teurs in dit magazyti zullen, belangende de ryst, op ieder kojang
eene afschryving hebben van honderd ponden, 200 dat de
kojang, by hen ontvangen iet 35500 , volgens resoltie van
den 16" October 1744 verantwoord wordt met 3200 W; en
daarenboven zullen ze, volgens resolutie van den 22e September

1761, onder ultimo Augustus niogen afschryven twee op ’t hon-

derd van ’t gene in het verloopen boekjaar is verzonden of

verstrekt;

art. 9, laatste alinea, is vervangen door: voorts is hun de
contante verkoop van yzer, staal en spykers toegestaan by
resolutien van den 5" Augustus 1764 en 16 April 1765, gelyk
hun zulks reeds bevorens gepermitteerd was van de yzeten’

gereedschappen volgens resolutie van den 25" Augustus 1754;

art. 10, a, is vervangen door:

4. de administrateurs alhier moeten, by ontvangst van gezou-
