"02            (Til. P.A. VAN DER PARRA

niet door een slegte uitrusting, maar door geleden rampen
op de reize of door andere toevallen veroorzaakt is, en
dat zelfs in zoo een geval omtrend de afgaave van die
behoeften zal. worden gebruikt zoo veel menagements, als
maar eenigzints zal kunnen geschieden zonder aanstoot te
geeven, terwyl aan de gemelde Comp scheepen zal weezen
toegelaten de reparatie van hunne gebreken met eigen of
gehuurd volk, buiten laste van de Nederlandsche Compagnie.
Van al het welke nog verstaan is door den sabandaar te
laaten kennis geeven aan de hier aanweezende en vervolgens
aanlandende vreemdelingen, om ’er zig naar te reguleeren.

Heeren XVIlree lieten zich, blijkens hunne missive van 15
October 1775, deze voorschiften wel gevallen’.

19 Julij. Vergunning voor ingezetenen van Batavia tot

handel drijven met zekere soorten van lijnwaden.

Door den heer Gouverneur Generaal in omvraage gebragt
weezende, op wat wyze de schepen of mindere vaartuigen
van Comp onderhoorigen zouden worden behandeld onder
aanmerking teffens, dat men, om het verder verval van den
particulieren vaart en handel voor te komen, dien wel, zoo
veel mogelyk, door eenige gratificatien behoorde te verleeven-
digen; zoo is, na deliberatie, by meerderheid van stemmen
goedgevonden en verstaan de Bataviasche ingezetenen niet alleen
te blyven toelaten, dat zy met hunne scheepen en mindere
vaartuigen navigeeren naar de West van Indie en derwaarts
vervoeren suiker, arrak en andere waaren, daar de Compagnie
uiet in handeld of die zy van dezelve in koop erlangen kunnen,
maar hun ook te permitteeren om hier te mogen aanbrengen
en verkoopen allerhande soorten van Bengaalsche, Chorman-
delsche en Mallabaarsche linnen’ en zyden’ kleeden, uitgezondert
Sourattesche en de nog by resolutie van den 28"" May deezes
jaars voor de Compagnie gereserveerde sortementen, mits daar
