486             1768. P. A. VAN DER PARRA.

en regts ha den vleugeltnan zien ; dan commandeert de adjudant :
Parade regtsom, Marsch. Op dit commando treeden de sergeants
agt stappen voor het front, de corporaals vier en de tamboers
twee stappen; die van de regter vleugel maaken linksen die
van de linker vleugel regtsom en marcheeren voor het midden
der parade aan malkanderen, tot dat gecommandeerd wordt :
Halt, Front. Na het maaken van dat mouvement neemen de
corporaals het geweer van de schouder hoog in de regter
arm; hier op overziet de adjudant de parade en rigt de
rotten; dan commandeert hy:

Art. 5. Het geweer by de voet, en visiteert de parade,
gelyk by het exercitie-reglement vermeld; de parade gevisiteert
zynde, commandeert hy: Legt neder het geweer. By dit com-
mando moeten de sergeants de hellebaarden nederleggen en
de tamboers de trommels; wanneer die mede gerangeerd zyn,
commandeert hy: Regtsom keert u, en laat intusschen het volk
aftreeden.

Art. 4. Wanneer het wer wil toelaaten, zal men Maandag,
Dingsdag, Donderdag en Vrydag de parade de gezwinde laading
eri eenige handgreepen laaten maaken ; weshalven de adjudant,
in plaats van: Legt neder het geweer, commandeert : Het geweer
op schouder, Parade zal marcheeren, Onderofficiers naar de
exercitiepost. Op dit commando maaken de onder-officieren
em tamboers regts en linksom en marcheeren uit malkanderen :
op zyde van de opening der plotons gekomen zynde, maaken
zy regts en linksom, marcheeren door en agt passen agter
de parade; de tamboers marcheeren naar de regter vleugel
en stellen. zig in twee ryen en de corporaals blyven in de
opening der plotons staan; dezelve herstellen zig alle te gelyk
links; de corporaals neemen het geweer op schouder en
de sergeants de hellebaarden by de voet. Hier op begint
de adjudant de exercitie en continueert tot de klokke-slag
van zeven uuren. Na het eindigen derzelve commandeert
de adjudant: Onder-officiers voor het front, Het geweer by
de voet.                                              kh

Art. 5. De adjudant geeft daar op de parade aan den
