554            1768. P. A. VAN DER PARRA.

by een trouw en attent toezigt van Comp onderhoorige, welke
er amptshalven tegen waaken’’ moesten, verijdeld worden.

De Regering stelde zich dientengevolge tevreden met veen
sschriftelyk declaratoir van het ingeladene’, door den comman-
dant van eenig vreemd Compaguie’s schip af te geven, om
daar van niets ter sluik te verhandelen, na het gearresteerde
op den 24e" November 1766".

De commandant van een Engelsch Gompagnie’s schip had
pertinent geweigerd zijn schip te laten visiteren.

2 Augustus. Nadere regeling der inkomsten van inlandsche
krankbezoekers en leermeesters.

Na resumptie van een extract uit de resolutien van den
Gereformeerden kerkenraad, vervattende, dat de vier inlandsche
krankbezoekers en houders der inlandsche doop-boeken ter
deezer hoofdplaats, even als de inlandsche krankbezoekers op
Purmerent, Weltevreeden en Depok, met maandelyks kostgeld
mogten begunstigd worden en dat de gezaamentlyke inlandsche
leermeesters alhier ten getalle van twintig en winnende ieder
f 10: ter maand, haare voorige gagie van rd: 6 of f14:8:
genieten mogen; zoo is, wyl in ’t eerste verzoek een voldoende
evenredigheid resideerd, dog in ’t laaste niets voorkomt, dat
moveeren kan om favorabeler te disponeeren, als ’t besluit
deezer tafel van den 25" July 1766 legt, goedgevonden en
verstaan de inlandsche krankbezoekers en houders der inlandsche
doopboeken te deezer hoofdplaats toe te voegen rd: 4: 57:
kostgeld ter maand of even veel als soortgelyke, ten eilande
Purmerent en in de parochien Weltevreeden en Depok dienst
doende, genieten, mitsgaders aan al de tans in functie zynde
inlandsche leermeesters alhier verhooging in gagie tot rd 5:
of f 12: te geeven, onder verwagting, dat den kerkenraad
het vereischte reguard op de recommandatie deezer regeering,
vervat by opgemelde resolutie, zal geslagen hebben met zig
voor geen luyaarts of die hen niet na behooren beieveren; te
intercedeeren.
