(769, P.A, VAN DER PARRA.           589

die geldspecie op Bali toe te laaten, daar dezelve zeer gewild
en schier onontbeerlyk is, den cours der duiten op Java’s
Oostkust geene verhindering toegebragt, maar daarentegen de
vaart der Chinasche jonken naar herwaards en ook de vaart
van Bali om dies bekende nuttigheid niet te veel gefavoriseerd
kan worden; zoo is goedgevonden en verstaan, op de zelfde
conditien, als ter sessie van den 15" Juny laastleden bepaald
zyn, in der supplianten verzoek te condescendeeren en dus,
zoo wel den sabandaar alhier, als den ministeren op Samarang,
Cheribon en Bantam, daar van kenuis te geeven om te zorgen,
dat niet tegen het oogmerk van deeze vergunninge gehandeld
worde.

Op den 15dr Junij 1769 was eene dergelijke vergunning
aan een anderen Chinees verleend, onder voorwaarde, dat hij
zich schriftelijk zoude verbinden om dezelve by ontvangst
onder den sabandhaar alhier te secureren, tot hy gelegenheid
zal krygen om ze tot de Balyse vaart en handel t'employeren,
zonder daar van eenige, direct of indirect, naar Java’s Oostkust,
Cheribon of Bantam te verzenden, sub poene van confiskatie
ingevolge het geresolveerde op den 5" January deezes jaars
en ’t daar uit geformeerde biljet, gedateert dito.

7 Julij. Slooping van kleine vaartuigen.

Is goedgevonden en verslaan, met eenige alteratie van
tbeslooten op den 18e" July anno passato, voor den aanstaande
te statueeren, dat alle kleine vaartuigen, als; patjallangs, losboots,
champangs. en diergelyke mindere dan chialoupen, voortaan
niet meer mogen verkogt, maar gesloopt moeten worden,
nadien de Comp by het laaste, namentlyk de sloping van
alzulke vaartuigen, beter haar reekening zal vinden dan by
den verkoop derzelve, als een groote onvryheid op de equipagie
werf veroorzaakende.
