184             113. P. A. VAN DER Par.

tegen te doen cesseeren de voorschreven’ verstrekking van
dammers, bamboesen, enz., bedragende in gelden f 75:15: .

19 Maart. Voorschriften voor Compagnie's hospitalen
te Batavia.

Door den heer Gouverneur Generaal is aan de vergadering
te kennen gegeven, dat zyn Edelheid, op het daar toe gedaan
verzoek door de buiten-regenten van Comp hospitaalen, het
hoofd van de chirurgie, den binnen-regent en de vier eerste
praetizyns van het binnen-hospitaal, de chirurgyns majoor
van zyn Edelheids Iyfwagt en van de twee bataillons infanterye,
de opperchirurgyns van het ambagts-quartier, het vierkant
en de kruidmolen, mitsgaders den stads chirurgyn alhier, voor
eenigen tyd gelast hebbende om, naar hunne beste kennis en
ondervinding, ieder in het bysonder, ter dispositie van deeze
regeering schriftelyk te ontwerpen zoodanig een formulier van
hulpmiddelen tegen de voornaamste of meest heerschende
ziekten en quaalen hier ter plaatze, als tot een generaal rigt-
snoer, zoo voor de practizyns in het binnen-hospitaal, als voor
den apothekar zoude kunnen gerecipieerd en met vrugt ge-
bruikt worden, ten einde daar door voor te komen de abuisen
en misslagen, die men, onaangezien de daartegen aangevoerde
en by resolutie van den 28" Augustus 1770 genoteerde
sustenue, vermeende ligtelyk te zullen kunnen plaats hebben
door gebrek van genoegzaame kundigheid by den eenen of
anderen; sedert, ter voldoening aan het gemelde requisitoir,
door den binnen-regent en de practizyns van het binnen-hospitaal
gezamenlyk en door de anderen afzonderlyk van berigt was
gediend, dog dat hunne verschillende begrippen en voorstellen,
die met geene mogelykheid scheenen te kunnen worden ge-
combineerd om daar uit een goed formulier, naar het oogmerk,
op te maaken, zyn Rdelheid bewogen hadden om de examinatie
en beoordeeling van dezelve den medicinae en stads doctor,
Samuel Christiaan Kriel, op te draagen, als een man zynde,
die niet alleen lang ap Batavia geweest en in de oeffening
