1770. P. A. VAN DER PARRA.           659

personeel in de hospitalen en het verstrekken van 200 matrassen
en 400 broeken.
Zie ook bij 12 Augustus 1768.

24 Julij. Maatregelen tot tegengang van de te Batavia
heerschende ziekte.

De medici verklaarden, dat, dewyl ruimte, lugtigheid en
verschooning der zieken in het binnen-hospitaal tans volmaakt
en genoegzaam onverbeeterlyk is, het dus moeyelyk, zoo
niet onmogelyk is te beantwoorden de vraage, van waar
dan die groote sterfte’.

Zij gaven echter de Regering eenige middelen aan de hand,
naar aanleiding waarvan deze bepaalde:
1 dat, met alteratie van de volgens resolutie deezer regeering

van den 26" Augustus 1760 gegeeven ordre om op de

scheepen en posten impotenten, welke met geene ligte
accidenten bezogt of gaande en staande zyn, niet langer
dan drie etmaalen aan te houden, aan de chirurgyns respective
zal worden gelast om zulke impotenten voortaan ten eersten
of uitterlyk ’s daags na hunne bedlegering naar het hospitaal
te laaten transporteeren met de gewoonlyke opgaave hunner
ziekte, zonder hun eenige de minste innerlyke medieynen,
hoe genaamd, te geeven, maar wel bandagies, pleysters in
beenbreuken en quetzuuren, maatige laatingen in overvallen
van zwaare volbloedigheid en verweekende en verzagtende
lavamenten in gevaarlyke verstoppingen, ten einde de
practisyns van het hospitaal daar door meer tyds en
geleegenheid zouden kunnen hebben om de oorzaaken der
ziekten van de zoodanigen na te vorsschen en hun dan de
beste hulpmiddelen voor te schryven tot hunne geneezing,
op verbeurte van eene maand gagie, ten behoeven der
diacony armen alhier, voor ieder patient, die op eenig
schip of post boven den gezetten tyd aangehouden of
dien eenige medicynen tegens deeze ordre ingegeven word ;
2 dat den binnen-regent van het binnen-hospitaal, neevens
