954      D      1775. P. A. VAN DER PARRA.

is, op de propositie van den heer Gouverneur Generaal, goed-
gevonden en verstaan alle de zoodanigen voortaan successive
naar Java te zenden en de ministers ginder aan te schryven
om dezelven, na hunne herstelling, herwaarts te laten te rug
komen, in zoo verre zy aldaar niet absolut benodigd of hunne
aanhouding niet strydig mogte zyn met de bepaling der dienaaren
voor dat gouvernement.

28 Maart. Verbod tegen den uitvoer van rijst van Batavia.

De poenaliteit was confiscatie en eene boete ten bedrage
van het viervoud der waarde van het geconfisqueerde.

Het schrale gewas van dat graan’ in de Jakatrasche
bovenlanden maakte dezen maatregel noodzakelijk, tot dat
men door een ruimen toevoer van Java sal wezen gerust
gesteld’’.

Zie ook bij 29f51 Julij 1777.

51 Maart. Ked-formulier voor den majoor der inlandsche
militairen, de kapiteins van de Ooster- en Wester-
Javanen en de commandanten van de kampongs
binnen het ressort van Batavia.

Op ’t voorstel van den heer Gouverneur Generaal, is met
zyn Edelheid nodig geoordeelt en verstaan, door de geenen,
die voortaan tot majoor van de inlandsche militairen, tot
capitains van de Oost- en Wester Javaanen en tot comman-
danten van de respective campongs onder ’t ressort deezer
hoofdplaatze verkoren worden, ook te laaten presteeren den
eed van trouwe en gehoorzaamheid, en zulks op de Maho-
methaansche wyse in hunne tempel, ten overstaan van twee
gecommitteerde inlandsche officieren, naar ’t daar van gefor-
meerd formulier, dat by deezen geinsereerd en, in de Ma-
leidsche tale overgeset zynde, den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander ter hand gesteld zal worden.

Ik beloove en zweere den heer Gouverneur Generaal en de
