16             1785. P. A. VAN DER PABRA.

Verder zyn alhier onder de Javaanen geene zilvere geld-
specien meer gangbaar.

De nieuwe dubbeldjes, dito schellingen, ropyen, oude en nieuwe
ducatons, ook ducaten, zyn alhier eenelyk ganbaar onder de
Moorsche en Chineesche natie, welke haaren handel op de hoofd-
plaats dryven en geen andere munten, zonder groot verlies,
kunnen gebruiken als evengemeld; de nieuwe dubbeldjes tegen
2', stuiver, dito schellingen 7', stuiver, ropyen f 1:7:,
oude ducatons f 5:18:, dito nieuwe f 4: , ducaten
f 6:12: .

Kopere  geld-specien.

Zyn Compagnies duiten, de 4 en de halven 8 voor een stuiver,
welke alhier, op Lampong en in de bovenlanden getrokken zyn,
dog de laatste soort op de Lampongs niet.

Loode speeien.

. Bestaan in pitjes, waar van 25 een duit uitmaaken en
weegen 600 pitjes een catje of 1', , dog op Lampong zyn
dezelve niet gangbaar.

29 Maart. Bepaling, dat ook aan de pachters van de
groeten-kramen en aan die van het hoofdgeld der Chi-
nezen, des vereischt, surchance van betaling kon
verleend worden.

Zie bij 25 September 1764,

Behalve maintenue, zoo veel mogelyk, van het rendement
der verpachtingen’, waren voor dese inschikkelijkheid de
redenen, vermits door de aanhoudende regens weynig groente
en vruchten ter markt quamen en ’t hoofdgeld van de aanko-
mende Chineesen 'eerst met het vertrek van de jonken
betaald wierdt’.
