1774, P, A. VAN DER PARRA

gaande regten gelast tegen de overtreeding deezer interdictie
met alle exactitude te vigileeren.

Op 22 April 1774 werd alsnog ter zake het volgende bepaald:

Door den sabandaar te kennen gegeven zynde, dat het hem
niet mogelyk was met de vereischte exactitude na te gaan,
hoeveel suiker en arrak door de officieren van Comp schepen
en mindere vaartuigen wierdt uitgevoerd boven hunne geper-
mitteerde lasten, dewyl zy, by ontvangst van Comp goederen
uit de pakhuizen, te gelyk wat voor zig zelven zouden kunnen
steeken in de vaartuigen, waar mede die goederen afgezonden
wierden, en hy geene dienaaren genoeg hadt om daar op
toezigt te doen houden, met verzoek derhalven, dat hy van
de hem volgens secreete resolutie van den 7" courant gede-
mandeerde invordering der recognitie voor de suiker en arrak
van de gemelde officieren gexcuseerd en de water-fiscaal daar
mede belast mogte worden; zoo is goedgevonden en verstaan
in dat verzoek te condescendeeren en overzulks de invordering
en maandelyksche verantwoording van de bepaalde recognitie
van vyf agtste ryksdaalder voor ieder picol suiker en twee ryks-
daalders voor ieder legger arrak, door de officieren van Comps
schepen en mindere vaartuigen boven hunne gepermitteerde
lasten uitgevoerd wordende, op denzelfden voet, als die den
sabandaar is opgedragen geweest, den water-fiscaal by deezen
aan te beveelen, dog de invordering van de gemelde recognitie
voor de suiker en arrak, die door andere Comp dienaaren en
onderhoorigen, mitsgaders door de vreemde handelaars, met
hunne schepen verzonden of vervoerd worden, den sabandaar
gedemandeerd te laaten,

Zie ook 25 Julij 1777, 20 Kates en 9 November 1779.

22 April. Vergunning voor vijf Djohorsche vaartuigen
jaarlijks op Java te handelen.

By de interdictie der vaart van Java naar Johor en der
