1165: P. - VAN DER PARRA,

tt
tt

articul 4 gespecificeerde of nog te specificeerene munt mogen
slaan, het zy van wat stempel of merk het mogte zyn, en ook
omtrent de bepaalde specie geen andere stempel mogen gebrui
ken dan de voormelde of die hem in der tyd by resolutie der
hooge Indiesche regeering mogte worden aangeweezen en zulks
naar het bepaalde of te bepaalene gehalte en gewigt, sub pene
van, by het contrarie, naar exigentie van zaaken strafbaar te
zullen zyn aan den lyve,- met deeze uitzondering egter ten
aanzien van het gehalte en gewigt, dat hem, naar het constante
gebruik, remedie toegestaan wordt en wel op voorzegde munt,
even als omtrent de Nederlandsche ducaat plaats heeft, te wee-
tenveen gryn in ’t alloi en drie stuivers in ’t gewigt op het
markswerk respective.

Art. 11. De muntmeester zal op den inhoud van deeze
instructie moeten afleggen den volgenden eed.

Eed voor den muntmeester.

Ik beloove en zweere, dat ik geen andere specie, alloi of
stempel in deeze my aanbevoolen munten admitteeren, toleree-
ren of conniveeren zal als de gene, waar toe ik by speciale
ordre van de hooge Indiasche regeering gequalificeerd en geor-
donneerd zal zyn, en dus ook precies observeeren en punctueel
agtervolgen zal het gene hare Edelheden my by desweegens
voorgeleezen instructie hebben aanbevolen, mitsgaders allezins
nakomen, wat een getrouw muntmeester toestaat en betaamt.

Zoo waarlyk, enz.

Eed voor den boekhouder.

Ik beloove en zweere de partyen goud, dewelke by den
muntmeester mogten gebragt worden, getrouwelyk by-de door
my te houdene boekjes te zullen inneemen; ook na de vermun-
ting zulks te zullen doen van de specie, die er van voortkomt
en aan de eigenaars van dezelve overgegeeven wordt; en van
deeze te houdene aantekening aan niemand, wie hy ook zy
