556          1768. P. A. VAN DER PARRA.

vast gesteld wierd om niemand van de wapenpagt meer te
eximeeren, het door den Raad bygebragte echter ook van zoo
veel klem zy, dat zeker aan de permanente leden geen minder
douceur kan worden toegevoegd, als door een noodzaakelykheid
aan de predikanten gegund wierd, behalven dat meer dringende
omstandigheden sedert dien tyd nog alteratien deswegens
hebben doen. maaken; zoo is goedgevonden en verstaan den
Hoog Edele Heeren Zeventienen by eerst af te gaan schryven
met alle empressement. te verzoeken, dat het hoogstdezelve
hehaage den ordinaire en extra-ordinaire leden van meermelde
Raade dusdanige vermeerdering van inkomsten toe te voegen,
als haar Edele Hoog Achtbaare zullen oordeelen te behooren
en noodig te weezen, om daar uit voor haar te vinden een
ordentelyk bestaan, overeenkomstig en betamende aan het
caracter, dat. zy bekleeden.

En dezelve al aanstonds of met het begin van ’t aanstaande
jaar 1769 en voortaan te bevryden van de betaaling van
wagenpagt en oorgeld, onder de restrictien, vermeld by resolutien
van den ee February deeses jaars, mitsgaders daarvan aan
Heemraaden der Batavise ommelanden tot naricht kennisse
te geeven.

Bij missive van 25 September 1770 hebben Heeren XVIIe
deze vrijstelling goedgekeurd.

8 December. Wijziging van art. 14 der orders nopens
de. vrije vaart om de Oost en, West, vastgesteld op
11 Junij 1767.

Door den gouverneur van Java’s Oostkust verzogt zynde,
dat, om te beter recherche te kunnen doen wegens de af-en
aanvaart van de overwal nopens de daarby inzonderheid
vermelde zwervers en ook by tyds een oog in ’t zeil te kunnen
houden tegen overbodigen uitvoer van ryst, niet alleen tot
een permanente - wel. mogte werden gesteld, dat, gelyk pro
