An rr Tee BNR NEN EE ARA EM Er EN mee AN ee
EEN                 7       KEN

1774. P. A. VAN DER PARR.            851

ten tyde van de generale monstering om, by ontdekking, dat

by de gemelde boeken eenige rekeningen zyn blyven voortlopen

van persoonen, die reeds overleden, naar elders vertrokken of
vermist zyn, te onderzoeken, wanneer zulks geschied is, ten
einde hunne voortgelopen’ gage tot zoo verre te rug te schryven
en hunne rekeningen finaal af te sluiten, zonder dezelve in
de volgende boeken voort te draagen, ten zy die perzoonen
te quaad staan en middelen hebben nagelaten, waar uit hunne
schuld kan worden voldaan; dog, indien men dat niet kan
naspeuren, hunne gage dan te doen cesseeren en hunne
rekeningen afsluiten onder ultimo Juny, met bekendstelling,
dat zy by de generale monstering absent bevonden zyn; en
intusschen omtrent de verstrekking van maandgelden steeds
te laaten observeeren :

1 dat die verstrekking niet anders geschiede dan in presentie
van gecommitteerden en op behoorlyke quitantie-rollen, waar
by de sommen, niet slegts in cyffers, maar ook in schrift
uitgedrukt staan;

2 dat de opgebragte maandgelden aan de verdieneren zelfs,
dog aan geene andere worden afgegeeven ;

5 dat een ieder voor de ontvangen’ maandgelden op de
quitantie-rol tekene, dog, niet kunnende schryven, een

merk stelle en de gecommitteerden daar by voegen, dat
het merk door den genieter gesteld is.

18 Maart. Bepaling nopens het contra-salut aan Engelsche
Compagnie's en Fransche particuliere schepen.

Na lecture eener aparte missive van den gouverneur te
Malacca, waar by dezelve te kennen geeft, dat de capiteins
van vier Engelsche Comp schepen, welkers salut by aankomst
ginder met twee schooten minder van het casteel beantwoord
was, zig daar over te onvreden getoond en uit hoofde, zoo
van de egaliteyt tusschen hunne en de Nederlandsche Com-

Pagnie, als van hunne gewoonte om de schepen van de laaste,
die aan eenig Engelsch etablissement komen, met gelyke schooten
