182            1766. P. A. VAN DER PARRA.       '

met den inlander werd omgesprongen, is bovenbedoelde last
hier vermeld.                 ’

Van schade-vergoeding was geene sprake, maar wel van het
op nieuw beplanten der uitgeroeide tuinen met koffij, waarvoor
de Resident te Gheribon zorg moest dragen, evenals voor het
aankweken van 10 15 peper-ranken door vieder huisgezin
der respective campongs in haare nabyheyd’.

19 December. Verpachting van de domeinen van het
koningrijk Jakatra over het jaar 1767.

Wordt een iegelyk bekend gemaakt, dat den- 51e deezer
maand December, volgens jaarlyksche gewoonte, by afslag aan
de eerstmynenden voor den tyd van een jaar zullen worden
verpagt de volgende domeinen van het koningryk Jacatra, te
weeten :

de inkomende- en uitgaande regten of de pagt van den boom,

de uitgevoerd wordende poeder- en kandy-suiker,

de in- en uitgevoerd wordende ryst,

het hoofdgeld van de Chineezen,

den scheephandel,

de groente kraamen en winkels,

het slagten van vee,

de vischmarkt,

de rystmarkt,

de haanevegteryen,

het merken van waschkaarssen,

het kerven van Chineesche tabak,

de herbergen binnen en buiten de stad,

de koornmolen of ’t gemaal, en

de wajangs.

En zulks op de in gebruik zynde voorwaarden, by de gedrukte
pagt-conditien en de advertentien van 21 December 1764 en 24
December anno passato vermeld, gelyk die te leezen zyn by
den ontvanger generaal, de sabandaars, den gecommitteerde
tot en over de zaaken van den inlander, den capitein van de
