(A. P. A. VAN DER PARBA.           Hao en

president van Boedelmeesteren en den capitein van-hunne
natie getekend, of zieke Mahometanen zonder een briefje, door
den gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander
en den inlandschen capitein van de campong, waar deeze
Mahometaan zyn domiecilium heeft gehouden, getekend,     ie

Art. 28. Wanneer Boedelmeesteren vergaderen, zal de
binnen-regent ter vergadering rapport moeten doen van den
toestand van het hospitaal ven wat er verders omtrend de
zieken voorgevallen mogte zyn.

Art. 29. En op dat het geene hier in vervat is, door den
binnen-regent nauwkeurig worde geobserveerd, zullen gecom-
mitteerde Boedelmeesteren (waar onder altyd een der Chineesche
leden zyn sal) ten minsten eenmaal, den. laasten dag van ieder
maand, by de zieken in het hospitaal zig. moeten informeeren,
of dezelven naar dit reglement behoorlyk behandeld worden;
en, by voorkomende klagten dieswegen, nauwkeurig ondersoek
doen, om te zorgen, dat de zieken niet verkort, hun eenig
ongelyk aangedaan of zy afgeschrikt worden hunne regtmaa-
tige klagten voort te brengen, mitsgaders naar bevinding
daar van ter vergaderinge van Boedelmeesteren rapport doen,
op dat daar in ten spoedigsten kan worden voorzien.

Art. 50. Welke gecommitteerden ook, zoo dikwerf als
dezelven inspectie van het hospitaal neemen, verpligt zullen
zyn de gebeterde en herstelde zieken, ook de geenen, die door
luiheid, onder voorwending van ziekte, zig in het zelve onthou-
den, daar uit te dimoveeren, om daar door dat godshuis van
onnoodige lasten te bevryden, mits daar van schriftelyk aan
de vergadering rapport doende.

Art. 51. De binnen-regent zal maandelyks de consumtie
reekening van dat godshuis moeten opmaaken en aan den presi-
dent van Boedelmeesteren overgegeven, waar in hy zal mogen
opbrengen :

Ordinair:

voor ieder zieke, die een geheele maand is         en
gealimenteerd. 5.4. A re GAREN rds 2:24:

Ke:
