17JO. P. A. VAN DER PARR.            659

sub poene van verstek; maar dat ook daar door en, indien
den curator aan de genen, die haar hebben aangegeven, een
bewys verleende en daar en van de grootheid hunner pretensie
notitie onder aan zyne administratie rekening hield, altoos

met een opslag des oogs zoude kunnen worden gezien de

insolventie des boedels en wie de crediteuren zyn; zoo is, uit
aanmerking, dat zulks, om aan de ordre der heeren Majores
by missive van den 25e October 1769 op dit sujet te voldoen,
noodzakelyk en dat daar toe van opgemelden twee ledigen
voorstel de laatste als het minst kostbaarste, ook de preferabelste,
doch, om een iegelyk gelegentheid te geven zyne pretentien
te institueeren, den gestelden tyd van 5 4 maanden wat te
kort genomen voorkomt, overzulks goedgevonden en verstaan
voor het vervolg by deezen te statueeren en by een adver-
tissement aan de gemeente, zoo hier, als op de buiten-
comptoiren, te laaten denunecieeren, dat de genen, die iets te
pretendeeren hebben uit de boedels, direct vervallende aan den
curator der insolvente nalaatenschappen van ’s Comp overleden
dienaaren, gehouden zullen wezen, hier ter hoofdplaatze om
het aan denzelven en op de buiten-comptoiren om het aan de
aldaar mede fungeerende sequesters op te geeven binnen zes
maanden tyds; doeh dat aan de genen, die buiten Batavia gezeten
zyn en eenige pretensien vermeenen te mogen en te kunnen
moveeren op zulke boedels, dewelke onder de administratie
van den gemelden curator geraaken, daar toe gelaten wordt
den tyd van een jaar, in beide gevallen gereekend van den dag
na de aanvaarding van diergelyke boedels, op pene anders
van verstek; mitsgaders dienvolgende alle de gemelde sequesters
te gelasten om, niet alleen aan de zoodanigen, welke zig binnen
dien peremtoiren termyn by hun komen aan te melden, daar
van een bewys te verleenen, maar ook hunne naamen en de
hoegrootheid hunner pretensien te noteeren by de door hen
overgesonden wordende sequestratie reekening, ten einde, zoo
hier, als in Nederland, altoos met een opslag van het oog kan
worden gezien de insolventie des boedels en wie de genen
zyn, die er iets op te pretendeeren hebben.
