198            1766. P. A. VAN DER PABRA.

geering eens voor al voor g'interdiceerd gehouden heeft by
resolutie van den 21" Maart jongstleden, ten zy dezelve een
speciale blyk van toelating geven; zoo is, en om voormelde
reden en om teffens, zoo wel ’slands-tollen naar billikhyd
te bevoordeelen, als te favoriseren den gepermitteerden smallen
vaart en handel, goedgevonden en verstaan by een t'affigeeren
biljet het voorsz. verbod in te trekken en dus den uytvoer,
onder de ordinaire bepalingen, te accorderen.

15 Mei. Toelichting tot de wijziging in het reglement
op de gepermitteerde bagage, gemaakt op 2, Julij 1765.

De Regeering gaf te kennen, dat volgens de resolutie van
den 2e" July 1765, dienende tot opheldering van het reglement
op de bagagie voor de zeevaart in Indien d’anno 1745, met
de sedert daar in gemaakte alteratien eu dicterende: vdat
de lasten of pakken, die by het voorsz. reglement zyn
toegestaan en N.B. voormaals in lywaten wierden vervoerd
naar deze hoofdplaats, als nog stand houden en vervoerd
zullen mogen worden in alle soorten van goederen, geen.
contrabande wharen zynde’, alleen gezien word, gelyk uyt
den text blykt (als men de waare meining niet verdraa-
yen wil), dat, niet tegenstaande den particulieren vervoer
van lywaaten herwaards verboden is, egter gepermitteerde
lasten of pakken stand houden in gepermitteerde goederen
en gevolgelyk wel expresselyk den particulieren vervoer van
lywaaten daar by uytgesloten is gebleven, gelyk dies aan-
breng ter dezer hoofdplaats, op de penalityten daartoe gesteld,
verboden blyft.

15 Mei. Verbod voor de buiten-kantoren tegen het doen

overgaan van opper-stuurlieden van het eene schip op
het andere.

Uyt het ontydig verwisselen van opperstuurlieden, waardoor
