1767. P, A, VAN DER PARRA,            265

aan die, medegedeeld in deel VII, bladz. 557561 en 755756,
Zijn toch de wijzigingen zoo talrijk, dat eene opname in extenso
wenschelijk is voorgekomen. Zij luiden, als volgt:

Vaart om de Oost en Noord.

Art. 1. In de vier fyne speceryen, lenzy van de Compagnie
gekogt, mag piemand handelen, op levens straf.

Art. 2. Alle handel in amfioen is op gelyke penaliteit ver-
boden, belialven die van de societeit te Batavia is ingekegt.

Art. 5. Voorts is nog geinterdiceerd :

. alle uitvoer van peper, tin en Japansch staaf koper, indien
niet blykt van de Compagnie gekogt te zyn; maar niet
dies invoer op Batavia, mits aan de Compagnie te leveren
voor den gestatueerden prys en dat ook, met betrekking
tot de twee eerste artikelen, in geenen deele clandestin
gehandeld worde op Bantam, Palembang, Banka, Borneo
en Bliton;    Blik

de handel in wilde kaneel, geschild als de Ceilonsche;

de in- en uitvoer van kolli;

invoer en verkoop van staartpeper;

de invoer en verkoop van Japansche kamfer;

de invoer hier ter hoofdplaatze en overscheeping ter reede
van Javasche en Cheribonsche suiker;

9. de vervoer van Iywaten van Malacca naar herwaarts, Java,
Cheribon, Bantam, Palembang en Jamby, op pene van
confiscatie, verbeurte van de vier dubbelde waarde en
zoodanige verdere of zwaardere straffe daarenboven, als de
loedragt der zaake zal komen te vereischen; wyders

h, de handel in kattoen garen, ’t zy wit of gekleurd;

t de uitvoer van Samarangsche arak naar elders;

k, alle uitvoer van ongemunt goud, op pene van confiscatie.
Art: 4 Alle handel in Surattesche zyden kleeden en Wes-

tersche lywaten, hoe ook genaamd, die niet van de Compagnie

Zyn ingekogt, is mede, op pene van confiscatie en wensen

van het viervoudig bedraagen, verboden.

ease
0
