1766. P. A. VAN DER PARRA,            189

vismarkt, keurmeesters van het beestiaal, opziender van de
vleeshal, bode van huwelykse en kleyne zaaken en cipier van
de burger boeyen, is goedgevonden en verstaan het aan
dezelve afgegeven tractement ten laste van de Comp te doen
cesseren en daar mede al een begin te maaken met primo
January anstaande, als waar door zeer gevoeglyk een montant
van f 2274:12:  ’sjaars kan gespaard worden; dog het
aan den ykmeester volgens resolutie van den 21" February
1764 toegelegde douceur van rds 10 ’s maands, om de by
dat besluyt vermelde redenen, te laaten stand houden.

29 December. Vaststelling van het aantal slaven in het
ambachts-kwartier te Batavia en op het eiland Onrust.

Ten aanzien van ’t benodigde getal van slaaven voor het
ambagtsquartier en het eiland Onrust is goedgevonden en
verstaan het voor ’t ordinaire werk op een duyzend ter eerster
en drie honderd ter laatster plaatse te laaten berusten, buyten
de drie honderd huurlingen voor ’t ambagts-quartier, zonder
egter te naauw te zien, wanneer in zekere tyden van ’t jaar
of -wanneer den aanbreng het grootste is, het getal der lyf-
eygenen (tot het werk nog Bi kinderen in allen
gevalle ongereekend) boven de bepaling gaat, om dat ’er tot
de verzendingen naar de respective buyten comptoiren in
voorraad moeten wesen en ook om door sterftens en ’t weg-
loopen derzelve niet te ver beneden de calculative benodigthyd
te daalen.

29 December. Bepalingen ten aanzien van het ambachts-
kwartier te Batavia.

Is g'arresteerd den over dit ambagtsquartier het gezag
hebbende fabryeq dien titul te laaten behouden, zonder meer,
met rang naast den jongsten opperkoopman, dog geen meer
gagie of emolumenten aan denzelven te geven als aan een
