1768. P. A. VAN DER PARRA            4d

Art. 4. Alle particuliere koopvaarders, met Nederlandsche
vlaggen vaarende, zullen op de binnen-reede mogen loopen
Om hun des te meer gemak in het lossen en laaden te geeven.

Art. 5. Op de ordinaire reede of waar men de diepte van
vyf tot zes vam waters heeft, zal altoos een schip het com-
mando hebben, wiens ordres de andere schepen zullen moeten
obedieeren.

Art. 6. Alle sloepen en vaartuigen van de schepen, die
op de reede leggen, moeten des avonds met het sluiten van
den boom, dat is voor zeven uuren, van land en naar boord
vertrekken, zoo het immers mogelyk zy; dog, niet naar buiten
kunnende, zig begeven onder de kraan op de equipagiewerf,
in stede van hier en daar in de stads gragten over te blyven
leggen.

Art. 7. De overheden der schepen, die volk aan land
hebben, zullen precies des avonds om zes uuren daar van
schriftelyk rapport aan den opper-equipagie-meester doen, in
hetzelve bekend stellende, welke onderhoorige van hun dien
dag aan land zyn gekomen, zoo met boot, schuit, als los-
Vaartuigen, en welke naar boord zyn terug gekeerd en gebleven
van die ’sdaags bevoorens aan de wal zyn geweest; ook welke
des nagts in hunne huizen verblyven terwyl eenen der aan
land zynde stuurlieden van elk zoodanigen bodem de zorg
blyft aanbevolen, dat het volk van dien, hetwelk den oppas
op de vaartuigen heeft, als het op de werf eetens tyd is, be-
hoorlyk vervangen of het eeten aan hun gebragt worde; en
dat gemeene volk (buiten die op de losvaartuigen-zyn of in
de huizen hunner overheden den oppas hebben) moet ’s avonds
tegens agt uuren op de gemelde werf weezen om hunne
haamen en van wat schip zy zyn, aan den bottelier op te
geeven, dewyl zy, by manquement van dien, daar over strengelyk
zullen worden gecorrigeerd.

Art. 8. Geen volk van de schepen zal anders van han
scheeps-boord mogen verblyven dan met speciaale permissie
van den commando-voerenden officier van het schip, waar op
zy bescheiden zyn; dog die zulks egter bestaan mogten te doen,
