14            15. P. A. VAN DER PARRA.

zal worden betaald, voor hunne moeite; en de overige twee
derden zullen komen in de garnisoens kasse en zullen voor
ieder draager door die van de eerste classe, boven bepaald,
vier en twintig schellingen, door die van de tweede classe
vyftien schellingen en door die van de derde classe twaalf
schellingen moeten worden betaald, ten ware by bekend onver-
mogen speciaal verzogt wierdt diminutie van de voorzegde
paye-op de helft, dat egter niet zal mogen geschieden dan
met speciale toestemming van den heer Gouverneur Generaal.
En. zullen door die van de eerste classe voor de lykkoets
met twee paarden betaald worden tien rds, met vier paarden
bespannen twaalf rds en met zes paarden bespannen vyflien
rds, mitsgaders door-die. van de tweede classe, wanneer maar
twee paarden gebruiken mogen, agt rd, dog, vier paarden
emploieerende, zoo veel als die van de eerste classe, dat is
twaalf. rd en eindelyk door die van de laaste classe zes rds,
dog by bekend onvermogen, met speciale dispensatie van den
heer Gouverneur (Generaal, maar drie rds.

Art. 24. Alle ingezetenen van de Europesche natie, uitge-
zonderd de gemeene militairen, zeevaarenden, ambagtsgezellen
en hunne onder-officieren, zullen de voorschreven’ Iykkoetzen
en draagers moeten emploieeren, maar de inlandsche burgers
zullen. niet verpligt zyn dezelven te gebruiken, dog, daar om

verzoek doende by den heer Gouverneur Generaal, zal hun

zulks naar gelegenheid van zaaken geaccordeerd worden en
zullen zy in zulken gevalle, wanneer zonder eenige oflicie zyn,
daar- voor betaalen even als die van de derde classe, dog, in
officie zynde, als die van de tweede en de capiteins als die
van de eerste. .

Art. 25. By de doodbriefjes van overleden’ heeren der
hooge regeeringe (den. president in den Raad van justitie,
geen raad van Indin zynde, ten deegen opzigte 'er onder
begrepen) en huuner Edelheids egtgenooten en weduwen zal
alleen de titul heer en vrouwe mogen worden gesteld voor de
naamen, zoo wel van de overledenen, als nablyvende weduwen
of weduwenaars.
