1765. P, A, VAN DER PARRA,             21

Om hieraan een einde te maken stelden Schepenen op dit
gedoente’ eene boete van 25 rijksdaalders, ten behoeve van
dese camer’’.

25 April. Voorschriften nopens de visitatie en confron-
tatie van de Bataviasche negotie-boeken, enz.

Door den heer Directeur Generaal vertoond zynde, dat, hoe
zeer het confronteren de negocie- tegen de soldy-boeken, ter
ervaringe of het afgeschrevene by de eerste op reekening van
soldyen by de laatste behoorlyk belast zy, eerst aan den
eersten opperkoopman des kasteels met het opperhoofd van
t generale soldy-comptoir wierd opgedragen by resolutie
van den 29" February 1752 en vervolgens by resolutie van
den 25en January 1757 aan den eerste in ’t soldy-visite-
comptoir en de beyde confrontisten van de Bataviasche
administratie-boeken, dit werk echter tot nog toe was blyven
steeken, als wordende door den eersten visitateur der sol-
dyen jaarlyks alleen bericht, in hoe verre aan de by deze
regeering beslotene belastingen op reekening van soldyen
voldaan zy; zoo is, conform zyn Edelheyds verdere propositie,
goedgevonden en verstaan de visitatie en confrontatie van de
negocie-boeken dezer hoofdplaatse tegen de soldy-bseken, te
beginnen met 176364, jaarlyks te laten geschieden door den
eersten visitateur van de soldyen, geassisteerd met drie of vier
gequalificeerden, in het werk van de soldyen bedreven en ten
dien eynde door denheer Directeur Generaal speciaal te
Committeeren; en door dezelven ook te laten visiteeren alle
soldy-boeken, zonder onderscheyd, welke in het generale soldy-
Comptoir gehouden worden; en inzonderheyd te doen nagaan,
of alle geordonneerde belastingen op soldyen behoorlyk geschied
Zyn en gene buyten ordonnancie; byzonder zulke, waar door
de Gomp benadeeld zy of in der tyd benadeeld zoude kunnen
Worden, duydelyk op te geven.

Voorts omtrent de nalatenschappen van overledenen, welke
door den curator ad lites aanvaard en geadministreerd worden,
