502            1767,.P. A. VAN DER PARBA,

Op Cheribon:
de pakhuismeester,
 scriba.

Op Timor:

de secunde,

 scriba.

Op Banjer:                ’
de secunde.
Op Jamby:

de resident:

S 52 (nieuw S 35), aan het slot is toegevoegd: vexcepto
op Java’s Oostkust, Sumatra's Westkust en Bantam, van waar
de pennisten, die mits tyds expiratie om verbetering verzoe-
ken, aan de hooge regeering moeten worden voorgedragen’:

S 55 (nieuw S 54) luidt, als volgt: vgeen onderkoopmans
kostgeld en emolumenten te geeven aan hoekhouders, dien zulks
niet door hunne Hoog-Edelheden is toegelegd;

S 54 (nieuw S 55), alinea 2, luidt: by de verbetering
moet blyken en by de actens aangeweezen worden, of de
peunisten van Batavia gezonden, dan of ze op de buiten-comp-
toiren aan de pen gechangeerd zyn en aan de laatsten door
de hooge regeering het assistenten kostgeld toegelegd is;

S 56 en 57 zijn vervangen door de volgende S 57 : gequa-
lificeerden op de buiten-comptoiren, tot onderkooplieden inclusive
en die 'er mede gelykstandig zyn, mogen naar Batavia, zoo
min als naar Nederland verlost worden buiten consent van
de hooge regeeringe; en naar herwaarts zelfs geene boekhou-
ders, ten zy ze genegen zyn te repatrieeren, wanneer hunne
gagie moet worden afgeschreeven; dog van mindere dienaaren
mogen geene naar deeze hoofdplaats, nog ook van Ceilon,
Bengale en elders naar Nederland vertrekken, die hun verband
niet hebben uitgediend, als met afgeschreeven’ gagie, op pene,
dat anders de gene, die hun daartoe permissie verleend hebben,
de by hen tegen de ordre verdiende maandgelden zullen moe-
ten vergoeden; terwyl van de assistenten in het gemeen, die
na, de expiratie van hun verband naar Batavia opkomen, de
