770            1772. P. A. VAN DER PARRA.

der voorschreven klagten, ook die van de gevangenen zelven,
nu en dan aan commissarissen by de visitatie der boejen gedaan,
200 over de geringheid der spyze, als over andere behoeften,
inzonderheid van kleederen en bedde-goed; dat, by resumptie
der retroacta van den Raad van de juaren 1756, 1741 en 1748,
waar in deeze regeering de boei-guastos gereguleerd had, geene
redenen te vooren gekomen waaren, waar uyt de voorschreven
inegualiteit omtrent de verstrekking kon worden geliceerd, en
dat de gevangenis op zig zelf was een quaad verblyf en een
staat van pyniging volgens de leer der D. D. en die, om de
morsigheid en schaarsheid van spyze, drank, kleeding en andere
behoeften, met de dood vergeleken wierdt, mitsgaders ter zaake
van dien, ingevalle van derzelver lang wyligheid, by alle gemoe-
delyke regters eenige gratie of verzagting van straffe meriteerde,
het gene in deze landen voornamelyk mede een groot poinct
van ’sreglers attentie diende te weezen, te meer, daar zulx
een irreparabele grief uitleverde voor den genen, die, na eenigen
tyd gedetineerd te zyn geweest, weder kost- en schadeloos
gerelaxeerd moeste worden, dewyl het sober en slegt voedzel,
in den tyd van zyne detentie aan hem verstrekt en dat maar
even voldoende om niet van honger te vergaan, voor hem een
bittere straff was, die daar na nergens mede geredresseerd
kon worden; zoo is, op het verzoek van den gemelden Raade,
dat het deeze regeering behagen mogte voor den aanstaande
aan de gevangenen toe te leggen, naamelyk:

aan een. Europees. . sj. j--whe... 8 stuivers
 Christen inlander...ane 6
ER ARMS keten a Bacon dtrcrdi mee derr Ooie

  . Mahometaan of ander onchristen..... 4
’sdaags, dan wel zoodanig anders, als deeze regeering zoude
oordeelen nut en nodig te weezen, goedgevonden en verstaan,
behalven de gewoonlyke verstrekking van zout, water, brand-
hout en een maat ryst ter maand voor ieder van de gevangenen,
den cipier van Comp boejen voortaan te laaten genieten:

voor een Kuropees zes stuivers,

 Christen inlander vier stuivers,
