4

- gemelde ryk mogte worden bevonden de geringste quantiteit

van kamfer te weezen aangebragt, buiten die voor rekening van
de Compagnie ingescheept en by factuur genoteerd is, zoo
wel de overheeden van het schip, waar mede dezelve is
overgevoerd, als het opperhoofd en verdere bedienden. van den
Japanschen handel, die met zoodanigen bodem zyn overgekomen,
'zonder de minste consideratie van ampt en qualiteit gede-
porteerd en met afgeschreven gage naar Nederland. verzonden
zullen worden, mitsgaders ten dien einde ook de respective
officieren van justitie, den commandeur en opper-equipage-
meester, den sabandaar en den pagter van de in-en uitgaande
regten ernstelyk te beveelen om tegen de clandestine ont-
scheeping van de, invoegen voorschreven, aangebragte Japansche
kamfer met de vereischte exactitude te vigileeren’’.

942            ris. P, A. VAN DER PARB.

11 Mei. Interpretatie van art. 12 van het plakaat, den
15ten Mei 1774 afgekondigd betreffende den particulieren

vaart en handel.

By gelegentheid, dat gedisponeerd wierdt op het verzoek
van den pagter der inkomsten van de over zee in- en uit-
gevoerd wordende goederen te Nagapatnam om van de uitgeloofde
penningen eenig remis te mogen erlangen naar evenredigheid
van de by hem geleden schade, door dat hy onder anderen
den tol hadt moeten missen van de, zoo met particuliere, als
met Comp: scheepen naar Batavia vervoerde lywaaten, is
noodig geoordeeld en verstaan, tot interpretatie van het 12
articul in het placaat van den 15 May 1775, concerneerende
den particulieren vaart en handel, by deezen te verklaaren,
dat alle de gepermitteerde lywaaten en koopmanschappen, die
van de West van Indie en van Malacca voor rekening. vanf
particulieren, ’t zy met Comp of met de onder haare vlagge
vaarende scheepen herwaarts vervoerd worden en waar van
de, Compagnie. hier zekere recgnitie geniet, by den uitvoer
van daar geenen tol of andere geregtigheid, hoe ook genaamd:
subject zullen weezen en dezelve overzulks ook niet zal moge
