00            1776. P. A, VAN DER PARRA.

of verkoperd mogen zyn, op poene van confiscatie van het ry-
tuig en de daar voor gevonden wordende paarden, met het
tuig, dat dezelve aan hebben; en zulks te laaten aanvang neemen
veertien dagen na de aflixie van het dientwegen uit te geeven
 biljet, mitsgaders de respective officieren van justitie daar by
te gelasten om op de executie van dien nauwkeurig te letten
en tegen de overtreeders te procedeeren tot de voorschreven
 poene, zonder de minste conniventie of consideratie.

20 Januarij. Toelichting tot het bepaalde op 5525 1766

nopens het vrijgeven van lijfeigenen, die hunne meesters,
enz. wit eenig gevaar hadden gered.

De Raad van justitie te Batavia had in die bepaling allerlei
dubiteiten en duisterheden’ gevonden, waarom de Regering
t nader verklaarde :
        dat de geordonneerde vrygeeving van den lyfeigen, die zynen
Iyfheer of Iyfvrouw uit een groot leevensgevaar of moordgeweld
gered, dan wel zyne uitterste vlyt daar toe aangewend heeft
met zyn eigen leeven daar aan te hazardeeren, ten eersten
zal moeten geschieden door deszelfs lyfheer of Iyfvrouw, dog,
by zyn of haar overlyden, door zyne of haar testamentaire
executeurs, dan wel, wanneer die er ook niet zyn, door den
secretaris van het regtscollegie, waarby zoodanig een geval ter
 onderzoek gebragt wordt, en zulks zonder betaaling van eenige
lasten, ’tzy ten behoeven van de diaconye of van Boedelmeesteren
der onchristenen, nog ook van eenig salaris, hoe genaamd,
terwyl de acte van deeze emancipatie zal moeten worden
geschreven op ongezegeld papier;
dat van die vrygeeving, wanneer meer dan een slaaf zynen
 lyfheer of lyfvrouw mogte weezen te hulp gekomen, die geene
alleen zal moeten profiteeren, die den regter, by onderzoek van
EA zaaken, constateeren zal het allermeeste tot behoud van het
Teeven zynes meesters of zyner meesteresse te hebben byge-
bragt, zonder dat de overigen tot den gemelden vrydom in
eenige consideratie zullen mogen genomen worden;

ne
