49

50

-6

1773. P. A. VAN DER PARBA.             797

tot kleeding en verder gebruik van de weeskinderen in

een jaar benoodigd, dewyl by de openstelling van den lywaat-
handel voor particulieren maar eenige weinige soorten
aan de Compagnie gereserveerd zyn en de andere gevolg-
Iyk niet, gelyk bevoorens, in haare pakhuizen komen, nu en
voortaan jaarlyks door Diaconen by eene distincte notitie
te laaten opgeeven aan den heer Directeur Generaal, om
van de gemelde kusten gevorderd en voor den inkoops-

prys afgelangd te worden;

voor het vervolg af te schaffen, zoo wel de onder de jaar-
Iyksche benoodigdheden voor de weeskinderen opgebragt
wordende kosten voor keurslyven, die in het jaar 1772 rd
108:  : beloopen hebben, als het maakloon van japonnen,
waar voor in dat jaar rd: 22: 12 : in rekening gebragt
zyn, dog daarentegen te laaten blyven standgrypen den
inkoop van naaigaaren tot het aanmaaken of verstellen
van kleederen en wat dies meer, onder deeze bepaaling
en recommandatie, dat al hetzelve, onder het toezigt van
de binnen-moeder van het weeshuis, voortaan zal moeten
geschieden door de jonge dogters, in dat huis onderhouden
wordende, die, zoo zy tot zulk werk niet bequaam zyn,
daar toe zullen moeten bequaam gemaakt worden door
de gemelde binnen-moeder;

Diaconen te verbieden het opbrengen in het vervolg, gelyk
tot nu toe jaarlyks geschied is, van 8 rd voor wagen-
huur tot het ryden naar het land Toegoe, om by de
bediening der Heilige bondzegelen te adsisteeren, dewyl
het zeer oneigen is, dat de diaconye daar mede belast
wordt, en

den boekhouder van de diacony wel te laaten behouden
de vyf en twintig ryksdaalders, die hy jaarlyks geniet tot
den inkoop van schryfgereedschappen, dog daarentegen de
hem by resolutie deezer tafel van den 19" Augustus
1755 toegelegde vyf honderd guldens tot eene jaarlyksche
belooning, alzoo deeze geene proportie heeft met het werk,
door hem verrigt wordende, voor het vervolg te vermin-

