1768. P. A. VAN DER PARRA,        5    3595

Constapel, ieder voor het zyne, en de opperstuurman voor het
generaal getekend heeft, dat dezelve in diervoegen in weezen
bevonden zyn.

Art. 5. In de verantwoording van de equipagie-goederen,
Provisien, ammunitie van oorlog, gereedschappen en behoeftens
zal de schipper of gezaghebber responsabel zyn voor twee
derde en de opperstuurman of de officier, naast den eersten
gezagvoerder in rang volgende, voor een derde; dog zullen
alle dezelve op de schepen staan onder het opzigt van den
evengedagten tweeden persoon, die de administratie van de-
zelve volgens de boeken, daar van geformeerd, zal moeten
gade slaan omtrent den hootsman, bottelier, constapel, timmer-
man, snit, zeilmaker, ete, naar dat een ieder van deeze
officianten iets daar van onder zyne directie heeft en dewelke
daar voor by hem aanspreekelyk blyven, voor zoo verre zy
buiten zyne ordre en voorkennisse iets daar van mogten te
zoek brengen of verwaarloozen.

Art. 4. Alle de schepen van de Compagnie in Indien zullen
Voortaan vaaren met twee klaargemaakte stengen ter waarloo,
een voor en een agter, mitsgaders twee stellen zeilen, het een
nieuw en het ander halfsleten, naar dat de reizen zyn, hetwelk
altoos wel uit de zeilen van hunne uitreize te vinden is, zonder
dat men hun egter zal mogen afneemen, wat zy meer hebben,
hog ook daarentegen voor denzelven iets mogen geischt wor-
den, ten zy minder als dat hebben; en is zulks te verstaan,
200 wel van de vaste, als byzeilen ; by welke twee stellen zeilen,
'tzy die heide halfsleten zyn of het een nog nieuw is, de schepen
nog een derde stel vaste zeilen zullen krygen, als zy t'huisvaaren,
alles om in Nederland weder te verantwoorden.

Art. 5. De  scheeps-overheden  zullen hunne onbequaam
geraakte goederen, die aan boord niet hersteld kunnen worden,
met voorkennisse van den opper-equipagie-meester naar land
zenden om op Compagnies winkels gerepareerd, dan wel voor
de irreparable nieuwe verstrekt te worden.

Art. 6. Schepen, die in zes maanden niets anders gevaren
hebben dan op Java, Palembang, Bantam en straat Sunda, waar
