1768. P. A. VAN DER PARR.            hei
"

E    Artikelen, raakende de subordinatie der officieren in
dienst der Edele Compagnie.

Tot conservatie van een goede harmonie onder de officieren
van de bataillons en compagnien en opdat onder dezelve niets
ontstaan mogte, dat tegens de subordinatie zoude kunnen
stryden, waar door den dienst der Edele Compagnie, zoo wel als
de bataillons en compagnien, veel nadeel zoude kunnen worden
toegebragt, mitsgaders de hoofd-officieren en capiteins van
hunne subalterne officieren de schuldige obedientie ontmoeten,
heeft de heer Gouverneur Generaal noodig en dienstig geagt
alle officieren, zonder onderscheid, by deezen te vermaanen
om steeds te onderhouden alle het gene, wat met het waare
caracter van een honnet officier overeenkomt, en de min-
deren te gelasten om omtrent hunne meerderen in het oog
te houden eene zoo noodzaakelyke als verpligte agtervolging
der ordres, die van zyn’ hoog-Edelheid mogten afvloeyen,
terwyl de meerdere hunne minderen ook altoos moeten be-
handelen met die distinctie, die tusschen beiden plaats hebben
moet en hun aanzien conserveeren kan onder de genen, die
zy weder gebieden moeten.                      t

Art. 1. Wanneer het hoofd der militie iets belast, dat den
dienst aangaat, en de commandant van het bataillon begrypen
mogte, dat zulks tegen de intentie of ordre van den heer
Gouverneur Generaal  strydende  was, zal de commandant
hetzelve in beleefde termen mogen vertoonen aan het hoofd
der militie; maar, wanneer het hoofd der militie 'er by blyft,
zal zulks zonder tegenspreeken geschieden; egter zal het den
commandant van het bataillon vry staan den heer Gouverneur
Generaal van het gepasseerde te onderrigten en, wanneer
de commandant in zyne zaaken gelyk heeft, zal het hoofd
der miltie daar over aan welmelde zyn’ hoog-Edelheid zig
moeten verantwoorden.

Dog als iets belast wordt, wanneer het bataillon onder de
wapenen is, moet zulks op staande voet gexecuteerd en
de representatien niet voor, maar na dat de ordres volbragt
