94           17651766. P.A. VAN DER PARRA.

met 75 en 60 stuks, het spel pong houw, voorts met 60 kay-
houw, soliong en long houw; met 350 hoe a houw, tithouw,
tj-o : p : hi,-lio hoenkiam, phaliong, qua houw, kong siep, tjo
houw, tingkauw; met 84 py ping en met 27 koea pay en
met kopere pitjes het spel pak tsjo, geschiedende met een 1
pitje, to poea met 5 pitjes en metoea met 120 pitjes, waar-
van volgens uSntie aan den pagter der pho en topho zyne
competente portie moet uitgekeerd worden; dat gevolgelyk
onder andere verboden spellen, met geen steenen mogen gespeeld
worden, eenlyk op vier kanten bespikkeld:; dat het kaartspel
py a po verboden blyft en dat eindelyk onder de pho en topho
eenlyk hooren de spellen bantouw en lienpo of li, mitsgaders
dat de eigenaar daarvan, behoudens het bepaalde by het 22ste
artikel, hetzelve niet meer dan op vier differente plaatzen mag
laaten speelen of, by meerderheid, verpligt is aan den pagter
der topbaanen uit te keeren de helft van ’t opgeld, dat hy
komt te genieten van de elders speelende lieden.

27 December. Vernieuwing van de plakaten tegen het
maken en verkoopen van vuurwerk, enz.

1766.

21 Januarij.  Aankondiging, dat de Regering voornemens
was eene veiling van optum te houden.

24 Januarij. Bepaling nopens het inkoopen van benoo-
digdheden op buiten-kantoren.

Bespeurd wordende, dat ’er nu en dan op de buyten comptoiren
wel eens inkoopen geschieden van dese of gene equipagie-
goederen, houtwerken of andere extra-ordinaire en ook ordinaire
behoeftens, die vry wat speculatie onderworpen zyn, zoo ten
aanzien van de prysen, als met betrekking tot de benoodigdhyd
en welke, wanneer er geen speciaal verslag by de brieven
