1774. P. A. VAN DER PARRA,

van dezelve, het voorschreeven octrooy te laaten blyven stan:-
houden op denzelfden voet en conditie, als het taus subsisteert.

1 Augustus. Intrekking van het verbod tegen den uit-
voer van arak, uitgevaardigd op 14 Julij 1774.

De leverantie van arak aan de Regering had weder ecnen
behoorlyken voortgang’.

2 Augustus. Vooruitbetaling van pacht-penningen.

De heeren Majores aan deeze regeering in consideratie gee-
vende, of het middel, door den Edelen gouverneur, van der Voort,
op Maccasser by de verpagting van Comp: domeinen gebruikt
om de pagtpenningen behoorlyk te innen en, zoo veel doenlyk,
af te snyden den weg tot dilay of tot verzoeken van dien
aart, met namelyk te bedingen, dat de uitgeloofde pagtpenuin-
gen (die van de boom alleen uitgezonderd) in drie termynen
van vier maanden en telkens vooruit moeten worden betaald,
ook niet op andere plaatzen zoude kunnen worden ingevoerd
zoo is goedgevonden en verstaan de ministers en bedienden
op de overige buiten comptoiren by extract deeses, niet alleen
te gelasten om daar op aan deeze regeering te dienen van
hun advies, maar ook op plaatzen, daar eene diergelyke voor-
uitbetaling voor vier of anders voor twee maanden practi-
cabel mogte zyn, dezelve daadelyk te introduceeren by de
naaste verpagting; en intusschen, met opzigt tot Batavia, den
heeren Majores te verklaaren, dat daar toe geene mogelykheid
is, dewyl onder de pagters respective zelden iemand gevonden
wordt, die vermogens of crediets genoeg heeft om sulke groote
sommen gelds, als de pagten hier wel afwerpen, twee, min
nog vier maanden vooruit te kunnen opbrengen.

5 Augustus. Verhooging der soldij voor militairen, die
 f 7 of f 8 ’s maands genoten.

De heer Gouverneur Generaal heeft aan de vergadering ver-

