Be

1775. P. A. VAN DER PARRA.            921

Art. 71. Om het clandestin openen der voorschreven’ graven
voor te komen zal een doodgraaver uit de Chineesche natie
het opzigt hebben over dezelven, genietende voor het graven
van ieder graf of kuil een rdt, om uit den boedel of door de
naasten van den overledenen betaald te worden, onverminderd
nogtans de vryheid, die aan een iegelyk der Chineesche natie
wordt gegeven om, des genegen zynde, de graven voor
haare overleden’ vrienden zelfs in gereedheid te brengen, waar
voor dan ook niets zal behoeven betaald te worden.

Art. 72. Niemand mag eenige lyken begraven in tuinen, die
binnen de posten Ansjol, Wilgenburg, Jaccatra, Ryswyk en
Anke gelegen zyn, de ordinaire of gemeene begraafplaatzen
uitgezonderd (ten ware met expresse voorkennise en verkregen’
permissie van den heer Gouverneur Generaal), op verbeurte
van een honderd rds voor ieder lyk, ten behoeven van de
stads werken, buiten en behalven de uitroeying van het graf en
den overbreng van het lyk naar de gewoone begraafplaatzen.

Art. 75. Niemand, wie hy ook zy, beginnende met het
lighaam der hooge regeeringe en eindigende met de minsten
van Comp dienaaren, burgers en andere ingezetenen, zal by
het afsterven van eenigen zyner vrienden of bloedverwanten,
in wat graad dezelven hem ook zouden mogen bestaan, toegelaten
weezen zyne domestiequen, slaaven en slaavinnen in den rouw
of eigenlyk in het zwart te mogen kleeden, nog ook eenige
vrye persoonen, die zy in hunnen dienst hebben, zulks vermogen
aan te doen, maar daar van ten eenenmaalen moeten afzien, op
verbeurte van een honderd rds ten behoeven van d stads
werken; blyvende egter een ieder gepermilteerd, ten dage der
begravinge van den overledenen en verder niet, den voorgemelden
anderzints verboden rouw zyne dienstbooden of dienstmaagden,
ilem slaaven en slaavinnen te mogen laaten draagen.

Art. 74. Desgelyks wordt allen en een iegelyk, gelyk in
het voorgaande articul van de vrye persoonen en slaaven is
gesproken, by dit articul, dat als het bovenstaande gextendeerd
blyft, mede verboden, in den rouw moetende, hunne rytuigen
en tuigen met zwart laaken te bekleeden, vernissen of verwen,
