582            1769. P. A. VAN DER PARRA.

het sappanhout, schoon nog iets minder in deugd als het
Bimase, echter een goede markt beloofd, als men considereerd,
dat soortgelyke 17000 , alhier in 1749 tot wel rds 1', of
f 3:12 Indisch geld de honderd ponden ingekogt, in Nederland
nog een naamwaardig avans van 512), perc'e gegeeven hebben ;
zoo is, om naar mogelykheid het nut uit de nieuw geconquesteerde
landen in ’tgouvernement van Java’s Oostkust te trekken,
goedgevonden en verstaan de ministeren aldaar te qualificeren
om, door de bekwaamste middelen de leverantie van kardemon
en ’t sappanhout opwekkende, waar het daar maar volgens de
ontvangen monsters te krygen zy, te accepteren alles, wat ’er
in voorraad ter leverantie is of mogte komen, het eerste
artikel tegen de prys, welke ’'er gewoonlyk voor betaald zy,
in andere districten ingezameld wezende, of .... stuivers het
pond en het gedagte verwhout tot f 1:18 het pikel van
125 of ruim een quart gedeelte minder dan ordinair voor
t Bimasche gegeven word.

6 Junij. Toevoeging van een kaprtein-luitenant en van
drie vaandrigs aan elk der beide kompagnin pennisten
te Batavia.

De ervaring had geleerd, dat by d'ondernomen exercitien
nu twee jaaren na den anderen bevonden was, dat de beide com-
pagnien te weinig officieren hadden of elk maar 1 kapitein, 1
lieutenant en 2 vaandrigs by 170 180 gemeenen ; dat dit by de
vastgestelde jaarlykse oeffening in den wapeuhandel niet weinig
hinderde om dus verre een behoorlyk plan af te schetsen,
men zwyge om by onverhoopte gevallen het voornaame but te
bereiken, onder het houden van de vereischte order of toezigt’.

6 Junij. Aanstelling van een opzigter der gebouwen in
het gouvernement van Java's Oostkust.

In consideratie gekomen zynde de nuttigheid, welke ’er
resideert, dat op een uitgestrekte plaats gelyk het gouvernement
