56            171. . A. VAN DER PAKB.

den eersten klerk van dat kollegie die van ondercoopman,
beide zonder genot van gagie, kostgeld of emolumenten ;

de secretarissen van Weesmeesteren, van Heemraaden, van
commissarissen van huwelyksche en kleene gerigts zaken en
van Boedelmeesteren, met de landmeeters, de qualiteit van
ondercoopman, mitsgaders

de gezwore klerken of overdraagers van Weesmeesteren
en Boedelmeesteren die van boekhouders, alle onder betaling
op den presenten voet of door de respective collegien van
hare gagie, kostgeld en emolumenten ;

de eerste administrateurs op Onrust en de Kuiper, in het
provisie magazyn, in het suiker pakhuis en in het graan
magazyn de qualiteit van koopman met f 40 :  gagie, zonder
meer, en

de tweede administrateurs in de voormelde 4 administratien
de qualiteit en gagie van ondercoopman, insgelyx zonder
kostgeld of emolumenten;

de eerste en tweede administrateur in de medicinale winkel
de qualiteit van koopman en ondercoopman, met de gagie
van ondercoopman en boekhouder respective, mitsgaders beide
met onderkoopmans kostgeld en emolumenten ;

den groot cassier de qualiteit, bezoldiging, enz. van koopman ;
dog ten aanzien van deezen bediende altans nader in aanmerking
gekomen zynde, dat, dewyl de oppercoopmans qualiteit altoos
voor dezelve het voornaamste prerogatief is geweest, die aan
het groot eassierschap ook wel mogte blyven gehegt; zoo is
om die reeden, met alteratie van het voorgedragene by de
resolutie deezer tafel van den 29e December 1766 voormeld,
verstaan de heeren Meesters te verzoeken, dat de bepaaling by
het reglement op de verbetering der dienaaren, titul 1, S15,
dat namelyk den groot cassier naar expiratie van zyn koopmans
verband opperkoopman worden kan, moge blyven standhouden,
het zy met de volle gagie en emolumenten, tot die qualiteit
staande, dan wel met de gagie, kostgeld en emolumenten van
een koopman, na het voorgedragene door den heer Gouverneur
Generaal by zyn Edelheids consideratien van den 5e May
