B ET ET a

Ponad  j NAE 4-4  de

1772, P. A. VAN DER PARRA,

Ze,  Magtiging op het Collegie van Schepenen, ten
aanzien van verzuimde overschrijvingen van vaste goede-
ren, te handelen naar welgevallen.

Onaangezien by biljet van den - April 1770, volgens reso-

lutie deezer tafel van den 10" bevoorens, aan de gemeente
 alhier is bekend gemaakt, dat de genen, die in de possessie
waren van vaste goederen, ’t zy fidei-commissaire of andere,

ze,

waar van geene overschryving op hunne naamen was gedaan,
deeze overschryving voor ultimo December deszelfden jaars
en, van die zy naderhand in eigendom kreegen, binnen den
tyd van zes maanden moesten laaten doen, of dat zy anders

ij  vast incurreeren zouden de by biljet van den -- December
1765 gestelde boete op het verzuim daaromtrend, zulks nog-
tans by veelen, ’t zy uit onkunde van die ordre of ook wel
met voordagt, niet in agt genomen en dierhalven door den

heer Gouverneur Generaal tans in omvraage gelegd zynde, of
het niet best ware de instantien, welke door de zoodanigen
 by deeze regeering gedaan wierden om vrylaating van de
verbeurde boete, aan het collegie van Schepenen deezer stede
te renvoieren, ten einde na ondersoek van den staat der per-
soonen en de redenen, die zy tot hunne verontschuldiging
wegens de hegaane omissien inbrengen, hun al of niet te
bekeuren; zoo is, naar zyn Edelheids voorstel, goedgevonden
Ja  en verstaan by deezen te statueeren en door affixie van biljet
ten-aan een iegelyk te adverteeren, dat de bezitters van vaste
goederen alhier, die verzuimd mogten hebben dezelven binnen
den bepaalden tyd op hunne naamen te laaten overschryven,
van de daar op gestelde boete begeerende te worden gereleveerd,
zig voortaan zullen hebben te adresseeren by het collegie van
Schepenen deezer stede, mitsgaders dienvolgende ook aan
hunne Eerwaardens te defereeren om op zoodanige instan-
tien paar bevinding van zaaken en omstandigheden, mitsga-
ders naar den staat der persoonen, te disponeeren met behoor-
Iyke discretie.

