18              1765. P. A, VAN DER PARRA.

munt hier niet weezendlyk rouleert) orderstelt nieuw. Neder-
landsch paiement.

N.B. Kopere penningen zyn hier niet gangbaar, zoo mede ook
de goude ducaten- in soort, die wel by de burgers en Bata-
viasche trafiquanten aanneemelyk zyn na de gestelde waardy.

Maaten.

Het tweede articul van maaten belangende, zoo is ten aan-
zien der ryst-maaten geene andere bekend als die van 66, ,
waarvan 46 op een last van 5066, gaan; dog onder den
inlander en op de bazaar wordt een gantang gebruikt, inhou-
dende 7, , waarvan 400 derzelven een last van 5566,
uitmaaken, welke jaarlyks, ter gewooner tyd, door den fiscaal
opgeischt, gexamineerd en geikt worden. Behalven deeze
zyn nog ganlangs voor de Zuider- en Noorder-verliening, welke
11', moeten inhouden om de gepermitteerde overmaat te
vinden en nergens als ten dien einde gebruikt worden.

Natte waaren worden by de fusten, naar het voorschreeven
reglement, ontvangen en uitgeleeverd; en wat by kannen wordt
verstrekt, moet ieder kan 10 mutsjes Hollandsch inhouden, die
mede jaarlyks nagezien en geikt worden.

De elle, die men hier gebruikt, is tegens eene tot Amsterdam
geikte elle gemeeten en accordeerende bevonden, die mede, als
gezegd is, tegens den slaaper, in Comp pakhuis berustende,
door een iegelyk, die met de elle uitmeet, wordt geconfronteerd
en gebrand.

Gewigten.

Ten reguarde der gewigten is alleen aan te merken, dat
hier geene andere bekend zyn als Hollandsche en na de Bata-
viasche slaapers geikte; voorts Chineesche picols en catjes, de
laatste  11), , waarvan honderd een picol of 125 Hollandsch
aan zwaarte uitmaaken; wordende de daatzen op zyn tyd
nagezien en, wel bevonden zynde, bestempeld.
