i787. P. . VAN: DER PARRA,            519

hen, die een huwlyk aangaan, met relatie tot de boete, wanneer
ze invoegen voorsz. verminderd wierd, te kostbaar wezen
zal, als vooral ook in den deteriorerenden staat der Chinezen
met betrekking tot het finantie wezen niel quadrerende om
de eerstgemelde somma te betalen; en dat, ten aanzien van
1 twede lid harer sollicitatie, zy wegens haar behoorlyk ge-
drag en tot een alsints nuttige distinctie hier in ook boven
hare mindere kunnen gefavoriseerd worden ; zo is goedgevnden
en verstaan om, met alteratie van ’L gestatueerde by ’t meer-
melde placaat tegen de praal en pragt onder den 15e" titul,
articul 9, de Chinese officieren en derzelver kinderen by het
trouwen te eximeren van de amende op het gebruiken van
een draag-zetel en hare onderhorige, van Chinees boedel-meester
af tot de minste toe, dezelve by die gelegenheid gebruikende,
daar voor tot een boete te doen betalen vyftig rd ten behoeve
van het Chinese hospitaal, in stede dat van de vorige boete
tot rds 500 een derde geschikt was voor den officier, die de
ecalange zoude doen, en het overige twee derde voor de diacony-
armen, conform de dientwegen nader gemaakte bepaling by
resolutie van den 5e" Maart 1756.

27 November. Verbod tegen vhet laten voortloopen der
vrandsoenen van het eene boekjaar in het andere’.
                     bd

Zie ook bij 17 Maart 1767.

50 November. Voofschrift nopens gereedschappen van
Compagnie's ambachtslieden.

Belangende de door de Macassaarsche ministers versogle
qualificatie om, na het voorbeeld der overige Oostersche
gouvernementen, de gereedschappen der ambagtslieden inkoops
op derzelver reekening te mogen stellen, mitsgaders dat, na
het vertrek of overleyden der ontvangers, de gene, die by
hen nog employabel bevonden werden, weder ten faveure
hunner soldyen mogen gebragt werden, is goedgevonden en
verstaan in dien voorstel te bewilligen.
