ee
ik.
rr dN
er   4                A
464    es     1768. P. A. VAN DER PARRA.

ke

voor zoo verre die monteering hebben moeten, zullen van hun
randsoengeld maandelyks slaan laaten zes en dertig stuivers,
te weeten: twaalf voor de krygs-kasse en vier en twintig stui-
vers voor hunne monteering; welke door de commandanten
van Tanjongpoura, Tangerang, Meester Cornelis, de Qual, Ankee
en Jaccatra, voor zoo verre de buitenposten betreft, en door
den groot-majoor, voor zoo verre de buitenwagt aangaat, be-
zwaard zullen worden en waar voor elks rekening credit zal
slaan, om hem daar uit met de noodige kleeding te kunnen
voorzien; en, zoo dezelve afgaan naar de buitencomptoiren of
onder het bataillon geplaatst worden, zal hun het te goed
hebbende. uitgekeerd worden:

Art. 55. De commandanten voormeld en de groot-majoor
zullen de benoodigde klederen moeten neemen uit de guarni-
zoens-kleede-kamer,- zoodanig die daar te vinden zyn.

Art. 54. Alle zes maanden, wanneer de goede maanden
verstrekt worden, zal het hoofd van de militie, nevens den
groot-majoor en den guarnisoen-schryver, uit de schuldboeken
van elke compagnie eene speciale rol van zoodanige overlede-
nen, die voor monteering en verdere kleeding te quaad gebleven
zyn, moeten formeeren en dezelve, met voorkennisse van den
heer Gouverneur Generaal, aan den heer commissaris wegens
de verstrekking van soldyen overgeeven, die bezorgen zal, dat de
capiteins, in zoo verre de overledenen by hunne doodrekening
te vooren staan, schaadeloos gesteld worden.

Artikelen voor de quarnisoens krygs-kasse, raakende
derzelver bestiering en verstrekkingen en
het verdere annexe van dien.

Opdat alles aangaande deeze krygs-kasse op een gelyken
voet eens vooral geschikt blyve, zal het volgende, zoo als het-
zelve uit diverse reglementen tans by een gebragt is, daar
omtrent worden geobserveerd en nagekomen.

Art. 1. De guarnisoen-schryver zal de boeken der guarni-
soens kasse in behoorlyke orde moeten houden en daar voor
