1767. P. A. VAN DER-PARRA.            935

by het slaan der taptoe haare uitstaande posten moeten
visiteeren.

Art. 21, De officieren van de stads poorten moeten ’smorgens
ten half vyf uuren tot het afhaalen van de sleutels een
sergeant en vyf gemeenen, daaronder een zonder geweer om
de sleutels te draagen, na de hoofdwagt afzenden en, deeze
daarmede te rug komende, het wagts volk in de wapenen
stellen, de marsch laaten slaan, de poort openen en de sleutels
Vervolgens weder te rug aan de hoofdwagt zenden, om daar
te verblyven ter ordre van den heer Gouverneur Generaal.

Art. 22. De officieren moeten door voormelden sergeant
teffens rapport laaten doen van het gene op haare posten zal
zyn voorgevallen; en daaronder iets van aangelegenheid zynde,
moet de officier, wanneer van de wagt afgelost is, zulks in
Persoon aan het hoofd der militie rapporteeren.

Art. 25. Wanneer gewapende manschappen de poorten
naderen, moeten dezelve buiten blyven en een onderofficier
ha binnen zenden om te rapporteeren, hoe sterk zy zyn en
Waar van daan komen dat door een sergeant aan de hoofd-
Wagt en van daar aan het hoofd der militie en. den stads
Majoor moet worden bekend gemaakt, om ordres te ontvangen,
Alvoorens die manschappen binnen gelaaten worden.

Art. 24. Wanneer eenig corps met wapenen de wagten
komt te passeeren, moet het wagts volk mede in de wapenen
gelrokken en, zoo ’er een trom geroerd wordt, insgelyks de
Marsch geslagen worden.                       hef

Art. 25. De wagten zullen de noodige assistentie moeten
verleenen aan alle de genen, welke daarom zullen komen
Vraagen, of ten minsten byspringen, waar ter plaatse helpe
en bystand vereischt mogte worden.

Art. 26. Wanneer het den heer Gouverneur Generaal, den
Commandant of het hoofd der militie en den majoor du jour
behaagt de hoofdronde te doen, zal de capitein van de hoofd-
Wagt vooraf daarvan verwittigd worden; maar, ingevalle een
extra ronde begeeren te doen, na dat de hoofdronde zal zyn
gedaan, kan die geschieden op wat tyd en uur het denzelven
