r,      di  es

1775. P, A. VAN DER PARRA.    011 aen

conditie dezelve zy, toegestaan by het begraven der Iyken op
voorschreven’ wyze ’s namiddags van vier tot zes uuren, even
als het tans by de avond-begravenissen in gebruik is, te mogen
gebruiken, daar toe genegen zynde en anders niet, de volgende
wagens.

Art. 57. By het begraven der lyken van leden der hooge
regeeringe, een vice-admiraal, schout by nagt en president in
den Raad van justitie, geen Raad van Indien zynde, mitsgaders
hunner Edelheids vrouwen of weduwen en verdere familie, by
dezelven ingewoond hebbende, zoo veel wagens, als vereischt
worden om alle de genodigde persoonen agter het lyk te doen
volgen ;

by het begraven der Iyken van oud en geligeerde gouver-
neurs, secretarissen van de hooge regeering, raaden of officieren
van justitie en alle andere gequalificeerden, bediening en rang
hebbende boven de opperkooplieden, tot den sabandaar of licent-
meester en den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander inclusive, mitsgaders hunne vrouwen of weduwen,
twaalf wagens, dog voor derzelver kinderen agt wagens;

by het begraven der lyken van opperkooplieden en alle, die
daar mede gelykstandig zyn, tot oud-burger-capiteins en oud-
burger-ritmeesters inclusive, mitsgaders hunne vrouwen of wedu-
wen, agt wagens, dog voor derzelver kinderen zes wagens;

by het begraven der lyken van kooplieden en alle, die daar
mede gelykstandig zyn, tot ouderlingen in functie inclusive,
mitsgaders hunne vrouwen of weduwen, zes wagens, dog voor
derzelver kinderen vier wagens;

by het begraven der lyken van luitenants, onderkooplieden
en alle, die daar mede gelykstandig zyn, tot de gezworen cler-
quen ter generale secretarye inclusive, mitsgaders hunne vrou-
wen of weduwen, vier wagens, dog voor derzelver kinderen
drie wagens;

by het begraven der lyken van alle overige Comp dienaaren,
burgers en ingezetenen van minder rang, mitsgaders hunne
vrouwen of weduwen, drie wagens, dog voor derzelver kinde-
ren twee wagens; alles buiten de lykkoets en onder deezen
