506             1768. P. A. VAN DER PARRA.

Instructie voor den groot-majoor en de onder-majoors in
het guarnisoen te Batavia.

Art. 1. De principaalste dienst en verrigting van den gemel-
den hoofdofficier bestaat in de directie van zaaken, dewelke
de oeconomie van een guarnisoen betreft; hy zorgt voor de
noodwendigheden en consumptie der troupes, heeft het opzigt
over de casernen en logementen van de stad, reguleert den
dienst van het bezetten der wagten en posten naar evenre-
digheid van de sterkte der bezetting en vertoont die telkens
aan den heer Gouvernuer Generaal; hy ontvangt alle ordres
van hoogstdenzelven, geeft die uit aan het guarnisoen, na voor-
gaande kennisgeeving aan het hoofd der militie, en doet van
alles een getrouw rapport, is naauwkeurig en oplettende, dat
de militaire dienst in dit guarnisoen ingevolge de reglementen
en instructien gedaan wordt.

Art. 2. Alle morgen, te half zeven uuren, zal zig de groot-
majoor of, by indispositie, een zyner onder-majoors op de
guarnisoens parade-plaats moeten laaten vinden.

Art. 5. Wanneer de klok half zeven uuren heeft geslagen,
zal de adjudant de wagt-parade aan den groot-majoor overgee-
ven, daar by rapport doende van derzelver sterkte en bevinding
van wapenen en monteering.

Art. 4. Den groot-majoor in caracter met den majoor du
jour gelykstandig zynde, zal hy niet behoeven ordre te vraa-
gen tot het afdeelen der wagt-parade, maar, dezelve afgedeeld
hebbende, geeft hy daar van kennis aan den majoor du jour;
dog, minder in rang zynde, zal hy ordre moeten vraagen tot
de afdeeling der parade en alsdan rapport doen.

Art. 5. Den commandant of hoofd der militie present zynde
en den groot-majoor met den majoor du jour in rang gelyk-
standig, zoo vraagt de eerstgemelde alle ordres immediaat van
den commandant en, na dezelve gexecuteerd te hebben, geeft
hy aan den majoor du jour daar van kennis.

Art. 6. Den heer Gouverneur Generaal op de parade-
plaats almede present weezende, zal het hoofd der militie
