56             1765. P. A. VAN DER PARBA.

geschilderd of vernist moeten wesen, tot de wielen incluys, en
met blaauw tryp gevoerd.

Art. 15. De pagter van de inkomende en uytgaande regten
ofte van den boom zal niemand der kooplieden ofte andere
personen, in dit huys hun intrek neemende, mogen molestee-
ren, hunue inkomende en uytgaande goederen, als het gene
contrabande waaren zyn, arresteeren ofte den doortogt beletten,
mits de eygeraar of iemand zynentwegen aan den pagter
overhandige een briefje, door den regent of kasteleyn onder-
tekend, waar in zal moeten gespecificeert staan de datum van
den invoer of uytvoer, nevens het getal, de soort en waarde
der goederen, die deselve inhouden, naar den laatsten markt-
prys alhier.

Art. 16. En zal niettemin de pagter het regt behouden
om de opening in persoon by te woonen of daar toe iemand
zynentwegen te zenden, om versekerd te wesen, dat de pakken of
baalen, etc. waarlyk inhouden het gene, waar voor zy aangege-
ven zyn en niets meer, weshalven de invoerder ook gehouden
blyft aan den pagter in tyds kennisse te geven, waar en wan-
neer de opening zal geschieden; dog den eygenaar ofte invoerder,
die den regter ten genoegen kan verifieeren de- voorschreeven
specifique opgave gedaan te hebben en dat de pagter op de
tweede behoorlyke waarschouwing om by de opening der goe-
deren te assisteeren niet gekomen is, nog iemand zynentwegen
gezonden heeft en by, invoerder, eerst als toen, in absentie
van den pagter en zyne bedienden, tot de opening getreden
is, zal daar over niet strafbaar wesen, maar kunnen volstaan
met de betaling van den tol, pro rato van de opgegevene
waarde.

Art. 17. Ook zal aan dit logement, tot gerief van die ’er
in trekken, worden toegestaan het houden van zes last praau-
wen, te weten:

drie ieder van vier,

twee van drie, en

een van twee koyangs,
om altyd, wanneer men die requireert om goederen te haalen
