1770..P. A. VAN DER PARRA.       s    675,

verstaan by aflixie van biljetten aan allen en een iegelyk, die,
’tzy met ’s Comp scheepen of mindere kielen, dan, wel parti-
culiere vaartuigen, van deeze hoofdplaats, van Java’s- Oostkust
of van andere plaatzen naar Banda vertrekken, te interdiceeren,
nog voor hun zelven, nog voor iemand anders amfioen naar
die provincie te vervoeren, al waare ook van de gepriviligeerde
societeyt alhier ingekogt, op poene van confiscatie en de vier
dubbelde waarde daar en boven, te verbeuren by den over-
treeder van dit verbod, teen en ander ten behoeven van den
aanbrenger en le geene, die de aanhaaling doen.

27 November

Toe, Verbod tegen den witvoer naar Geilon van
ecember
Oostersche slaven en slavinnen.

Bespeurd wordende, dat, nietteegenstaande het medeneemen
van slaaven in het gemeen tot negotie met ’s Comp scheepen
by het 17d artikel van de instructie voor de hoofd-ollicieren
ter zee op poene van confiscatie verbooden is, al echter, veele
particuliere hunne Iyleigene over domestieque delicten. met
Comp: scheepen ten verkoop naar Ceilon zenden; zoo is, om
dat misbruik te beletten en de ongelukken, die er van op
Comp: scheepen te wagten zyn, voor te komen, nodig geoordeelt
en overzulks, met volle standhouding van het verbod tegens
het medenemen van vrye vrouwen of slavinnen, uitgezondert
aan de geene, die met een familie overgaan, of zulks door deeze
vergadering wordt gepermitteerd, goedgevonden en verstaan
aan de overheden van de naar Geilon vertrekkende scheepen
by een schriftelyke ordonnancie speciaal te verbieden het mede
neemen. van eenige Oostersche slaaven of slavinnen, buiten
speciaale permissie van den heer Gouverneur Generaal, op
verbeurte van een honderd rd: tot een boete voor de stads-
werken alhier; en, tot een beetere executie deezer ordre, den
commandeur en opper-equipagiemeester, zoo wel als den advo-
Caat- en water-fiscaal, by extract te gelasten om tegens de
Overtreeding van dit verbod nauwkeurig te vigileeren.

PLAKAAT-BOEK DEEL VL.                                45

.
