542            (768.-P, A VAN DER PARRBA

27 September. Geldelijke tegemoetkoming aan de predi-
kanten te Batavia.

Geconsidereerd, dat het in der daad met den staat der Indische
gemeenten in ’t generaal zeer zorgelyk wordt, zoo dat zommige
geene genoegzaame ondersteuning kunnen krygen tegen aflei-
dingen naar het Pausdom of tot verhoeding eener onweetenheid,
waar van God zegt: myn volk gaat verloren, om dat het geen
kennisse en heelt; men zwyge, om het evangelium te zien
voortgeplant by blinde heidenen en verleide Muhametaanen ;
maar dat ook, in ’t byzonder ter deezer hoofdplaats, van waar
het gebrek naar elders diende vervuld, een schaarsheid zy,
die, wanneer het de Hemel niet verhoedt, de wegen Sions
maar al te zeer zal doen treuren; invoegen alhier in de
Nederduitsche gemeente drie van’ de vyf leeraaren door conti-
nueele ziekten afgemarteld worden, de vierde mede geen van de
sterksten en de vyfde hoog bejaard is ; van de drie Portugeesche
predikanten een almede bereeds n en dertig jaaren in deeze
stad het evangelium heeft verkondigd en van de twee Maleidsche
n, buiten menschelyke verwagting van herstel, aan een
langduurige kwaal sukkeld, zonder dat in langen tyd het geroep
der kerke uit deeze landen naar Europa: komt over en helpt
ons maar noodzaakelykheid sehynt gehoord, gelyk daar toe,
onder de middel oorzaaken, speciaal kan hinderlyk weezen de
lasten van zulke, welke, zig hier niet gedragen hebbende, als
een dienaar Christi betaamde, om hunne boosheden te dek-
ken een kwaad gerugte verspreiden, hoe zeer andere braave
mannen, gelyk men hoopt, een tegengesteld getuigenis geeven ;
ofdat ook meer en meer tot afleiding strekt de geringheid
der besolding naar evenredigheid van het duurkoop leven
alhier, boven de verlaating van vaderland en maagschap en
zulks. onder een moreele. zekerheid voor altoos, wyl het
predikampt op zig zelfs geen gelegenheid overlaat om middelen
te vergaderen, welke tot de terugreize kunnen doen denken ;
zoo is goedgevonden en verstaan by den eerst afgaanden brief
aan de Hoog-Edele Heeren Zeventienen herhaalend en op het
