(766. P. A. VAN DER PARRA.-           159

By deze gelegenhyd is ook goedgevonden en verstaan het
collegie van Weesmeesteren te demanderen om de sakdos der
nalatenschappen van onbekende erfgenamen, die twintig jaaren
of daar boven by haare boeken voortgelopen hebben, in ’s Comps
cassa over te laten brengen en zulks ook voor ’t vervolg te
doen verrigten na ’t verloop van d'evenbepaalde tyd, ten eynde
by de boeken dezer hoofplaats op reekening van het capitaal,
eygen aan onbekende erfgenamen, ingenomen te worden, be-
houdens het regt van een ieder, die zigh naderhand of voor de
preseriptie, gerekend op het derde deel van een eeuw,
als een wettigen eygenaar mogte komen op te doen; en
waarom Weesmeesteren het afzonderlyk bedragen der respective
boedels, die twintig jaaren te voren hebben blyven staan, zonder
dat ’er zigh regt hebbende toe opdoen, na d’overbrenging van
zulke penningen by hare hoeken binnens lyns of pro memorie
moeten laaten voortlopen, tot dat het capitaal aan den Heer
van ’t land vervallen is, zynde het termyn voor Weesmeesteren
tot het in ’sComp: ecassa brengen der gedagte gelden eens
zoo ruym gesteld als dat van Boedelmeesteren, om dat de
proportie wel dermaten onder die beyde collegien bestaat
met opzigt tot het later of vroeger opdoen van erfgenamen.

50 September. Zntrekking der bepaling, dat het stoel-
en bank-geld van de groote Nederduitsche kerk te Batavia
naar Samarang overgemaakt moest worden ten behoeve
van het proveniers-huis aldaar,

Zie bij 29 April 1756

De fondsen van het proveniers-huis verkeerden in goeden
staat, terwijl de inkomsten van de bewuste kerk verminderd
waren.

5 October. Magtiging op het Gollegie van Schepenen
eene halve maand huishuur als belasting te heffen.

Schepenen dezer stede vertonende, dat de rekening van
gecolligeerde stadspenningen door de gedraage zwaare lasten

bake
