112            1766. P., A. VAN DER PARRA,

plaatse het zelve voor de eerste maal verbeuren en voor de
tweede reys arbitralyk aan den lyve gestraft werden; wel
verstaande, dat dit verbod van het dragen van eenig geweir
verslaan moet werden binnen de stad en desselfs singels en
voorsteden, tot zo verre, dat, wanneer iemand van buyten in
de stad of wel uyt de stad naar buyten genoodzaakt werd
by dag met geweir te gaan, als dan binnen de stads singels
en voorsteden zyn zwaard of geweir, aan een stok gebonden,
op de schouder zal moeten dragen.

Ook zullen zy, even als alle andere inlandsche natien, binnen
de limieten van ’t koningryk Jaccatra wonende, niet mogen
gebruyken of aanhouden eenig schietgeweir op wegen en
velden of in de bosschen, sullende alle de geene, die tans eenig
schietgeweir of ammonitie van oorlog hebben, ’t zelve aan hunnen
capitain hebben over te geven.

20 Maart. Wijziging van het bepaalde nopens het salaris
van den Curator ad Lites.

By ’t placcaat dezer regeering van den 5e", September 1648
het salaris voor den curator ad lites gesteld zynde op 2'j, percent
van alle verkoopingen of procedidos der verkogte goederen van
Comp: afgestorve dienaaren, mitsgaders van. de contanten,
by den overledenen nagelaten, ’t zy dat ze in cassa of uyt
uytstaande batelyke schulden bestaan, voor ’t innen en te
regte brengen 1 percent, mits voor de volle betaling der
geprocedeerde vendutie penningen instaande; en ten dezen
opzigte geremarqueerd zynde, dat, schoon ’er geen speciale
toelating sedert gevonden word tot verhooging der provisie
penningen uyt het procedido van gevendiceerde goederen, al
egter van den aanvang dezer eeuw of daaromtrend door den
Bataviaschen curator ad lites 5 percent, zonder tegenspraak,
voor is opgebragt, dan wel even zoo veel, als de respective
sequesters voor boedels, die onder haar komen, rekenen mogen ;
maar dat ook al ter sessie van den 20". September 1765
g'arresteerd is, dat den curator ad lites alhier voor het ont-
