1765. P. A. VAN DER PARBA.             19

Terwyl van. reaal en theil gewigt weinig gebruik gemaakt
wordende, niets te remarqueeren valt.

12 April. Bepaling, dat opgaven van materialen, enz,
aan fortificatie-werken verwerkt, moesten worden beedigd.

Is goedgevonden voor het vervolg te statueeren, gelyk ge-
schiedt by desen, dat alle ingenieurs of andere toezieners over
fortificatie-werken, wanneer hun eenige percenten van ’t be-
kostigde voor goede toezicht worden toegelegd, voor derzelver
afgave zullen moeten zweeren, dat de opgebragte materialen,
dagloonen en verdere ongelden onder hun toezicht waarlyk
gemployeerd zyn tot het werk, waarvan hun de percenten
zyn toegelegd.

Ld

16 April. Bekendmaking, dat na 50 April 1765 geen

payement meer ingewisseld zoude worden.

In ervaaringe gekomen zynde, dat de goede ingezetenen
alhier met eene menigte van besnoeid en versleeten paiement,
van buiten ingevoerd, worden belemmerd en dat ’er nog
grooter partyen van Java’s Oostkust en Cheribon staan in te
komen, heeft de Hooge Regering goedgevonden dies invoer te
verbieden, gelyk. zulks geschiedt by deezen, op pene van
confiscatie, met de vierdubbele waarde daar en boven.

En is ook goedgevonden om al het paiement, ’t welk kennelyk
besnoeid of waar op de muntslag niet meer te bekennen is,
te verklaaren voor billioen, gelyk ’t zelve, na verscheyde voor-
gaande placcaten en ordres, voor billioen verklaard word by
deezen, met verbod aan allen en een iegelyk om diergelyk
payement te ontfangen of uit te geven, maar ’t zelve te
brengen op het stadhuis en aldaar over te geven aan expres
ten dien einde te stellen gecomamitteerden, Dingsdags ’s morgens
Van agt tot elf uuren en zoo ook Donderdags, aanvank neemende
met den 19 deezer maand Maart, ten einde aldaar voor elke
