664            (TIO; P. A. VAN DER PARRA.             n

Zulks gaf aanleiding aan de Regering om te overwegen,
sofschoon de redenen, die de practicyns tegen de geproponeerde
voorschryving en bezorging der medicamenten by brengen, op
zich zelve beschouwd, weinig zakelyks behelzen, mitsgaders de
zwarigheden, die zy tegen het laatste moveeren, naar de gedagten
deezer regeeringe, by een goed overleg wel zouden over te
komen, ten minsten niet van die natuur zyn om dat poinet
zoo finaal te declineeren en hunne verklaaring daar omtrent
ook aanloopt, zoo niet teegen hun eigen, dan teegens de door
hunne predecesseuren te meermalen betoonde inclinatie om
aan ieder practisyn de preparatie'en bezorging der medicamen-
ten voor zyne zieken teegens behoorlyke betaaling over te laaten ;
200 is nogtans, wyl het niet raadzaam voorkomt den practisyns
iets voor te schryven off op te draagen, waar toe zy uit haare
zelve niet inclineeren, goedgevonden en verstaan, met opzicht
tot het eerste poinct, hun te permitteeren om by de tegenwoor-
dige handelwyze te mogen blyven continueeren, het tweede
voor geadviseert te houden en, om dat het derde poinct, naa-
melyk de toeberyding en bezorging der medicamenten, door
de practizyns (zoo als zy voorgeven) zelfs niet geschieden kan,
dat werk den stads apothekar zoodanig aanbevoolen te laaten,
als het door hem tot hier toe is verrigt geworden.

En dewyl almede bespeurd word, dat de chirurgyns, respec-
tive op de scheepen en posten, de ordre om de impotenten,
welke met geene ligte accidenten bezogt of gaande en staande
zyn, ten. eersten of. ’s daags na hunne bedleegering naar het
hospitaal te zenden, zonder hun eenige innerlyke medicamenten
te geeven, verder dan de intentie deezer regeering of de nood-
zakelykheid vorderd extendeeren, met al de geene, die maar
aan eenig ongemak laboreeren, het zy ligt of zwaar, zonder
hun eenige hulp middelen toe te dienen, direct weg te zenden
en daar door veele Iyders, die aan ligte kwaalen laboreeren,
verswygende, wat bun manqueerd, aangemoedigd worden, liever
dan naar het hospitaal te gaan, by inlanders in warongs of
kraamtjes en elders te loopen om hulpe te zoeken en medica-
menten te koopen, die veeltyds schadelyk zyn en hunne ziekten
