1768. PA. VAN DER PARRA.            555
dat ’er derhalven geen ander middel op is dan de goede
goude ropyen voor rekening van de Comp in te wisselen tegen
de bepaalde pryzen, niet tegenstaande ’er, wanneer dezelve alle
ter inwisseling gebragt worden (dog dat niet te denken is, door
dat deze en gene dezelve tot gedenkpenningen zullen aanhouden),
de Comp meerder nadeel.by zal ondergaan, dan ’t voordeel
der twee perc' genote munts-geregtigheid opweegd, nadien uit
een door den heer Directeur Generaal g’exhibeerde notitie
consteerde, dat er in-’t geheel gemunt waren 1772 twee dub-
belde, 924 dubbelde en 2181 enkelde, te zamen, tegen de waardig
gemaakte pryzen- van 10, 5 en 2, rds, rd 27842: 24:
bedragende; dat de Comp daar van aan de 2 perete muntsge-
regtigheid geprofiteerd hadde rd: 556: 40 : , dog dat, wanneer
het goud van evengemelde geslage ropyen maar gerekend wordt
tot rds 19 het reaal fyn, dan instrinsicq niet meer waardig
zyn als rds 25715: 504:
en dat wyders, op dat de vervalste ropyen ook uit de wae-
reld mogte komen, de inwisseling al mede het beste middel
was, hoewel tegen geen hoger prys, als dezelve uitgegeven of
gangbaar verklaard zyn, namenlyk de goede of die 20 caraat
essayeren en 28 stuivers wegen, en de overige of minder in
alloy en gewigt bevonden mogte worden, aan goud waardig
zyn tot rds 19: - het reaal fyn, om dat die met valse munt
misleid is, zig zelfs het nadeel, wegens mangel van toezigt, te
weiten heeft; zo is dien overeenkomstig goedgevonden en ver-
staan, niet alleen het munten van de volgens het geresolveerde
op den 29e October 1765 geslagen goude Javase ropyen te
doen ophouden, met intrekking van den stempel, maar ook
alle. dezelve in hare diverse zoorten op het stadhuis te laten
inwisselen door gecommitteerde Schepenen dezer stede, ten
overstaan van den Balliuw en den essayeur, Leendert Jan Elliot,
daar mede beginnende op Woensdag den 27 dezer maand
en eindigende op Zaterdag den 13" February aanstaande,
’smorgens van agt tot elf uren, de tusschen vallende Zon- en
Maandagen uitgesloten; onder dezen. verstande, dat alle dezelve
moeten worden doorgekapt en getoetst, ten einde voor de goede

x
