1770. P. A, VAN DER PARRA.            645

50 April. Verhooging voor de practizijns van de boete
vvoor ider versuymd termyn of onwettig dilay’ van 24
stuivers tot 2 vgecartelde’’ ducatons of 5', rijksdaalders.

Zie bij 28 December 1729. De boete kwam ten voordeele
van het Collegie van Schepenen.

Nalatig- en sloffigheyd van veele practizyns’" was oorzaak
van deze verhooging, waartoe Schepenen zich ook beriepen op
de resolutie der Hooge Regering van 20 Maart 1766.

1 Mei, Vrijstelling van arme inlandsche Christenen van
de boeten en vongelden’ op het trouwen.

Den heer Gouverneur Generaal communiceerde aan de ver-
gadering, dat de predikant in de Portugeesche gemeente, ds
Bastiaan Jansz, onlangs, by geleegentheid van de bediening van
’t H. Avondmaal in de negory Depok, ontwaard hebbende, dat
veele van de zich daar armoedelyk met den landbouw ernee-
rende inlandsche Christenen in ontucht leefden, hun ’t kwaade
daar van voor oogen gesteld en tot antwoord bekomen hadt,
dat zy wel genegen tot het huwelyk, maar, mits hunnen
behoeftigen toestandt, niet vermogens waren om de gewoon-
lyke ongelden van ondertrouw op te brengen ; dat zyn Edelheid,
daar van informatie bekomen hebbende, deze arme lieden de
behulpzame handt geboden en hun van die kosten gelibereert
hadde; doch dat, vermits er zeedert ook veel andere opgekoo-
men waaren, die betuigden, dat zy door onvermogen van
’t huwelyk geweerd en als genoodzaakt wierden in onkuisheid
te leven, zyn Edelheid, om diergelyke, niet alleen teegens de
Christelyke leere strydende, maar ook teegens de wetten van
den lande aanlopende levenswyze, zoo veel mogelyk zy, te preve-
nieeren, noodzakelyk voorkwam en uit dien hoofde den heeren
leeden proponeerde om de zulke, wier onvermogen blykt, voor-
taan vry te laaten van de bepaalde ongelden by het doen van
ondertrouw, bedragende voor geringe lieden :
