1775. P. A. VAN DER PARRA.

grachten zoude komen voor de helft ten laste van de Regering
en voor de helft ten laste van de bewoners der daarlangs
staande huizen.

20 Januarij. Antrekking van het verbod tegen de vaart
tusschen Java, Djohor, Riouw, enz, uitgevaardigd
op 26 April 1774.

Door de Samarangsche ministers te kennen gegeven zynde
het verval van den smallen handel en de daar uit onstane
bedugting voor een important verlies, beide voor heer en voor

onderdaan, waar van zy egter geen andere reden wisten te

geven dan de interdictie dezer regering van den 26 April des
voorleden jaars tegen de vaart van Java en vice versa naar Johor,
Riouw, Trangano,  Campar en andere plaatsen, die beoosten,
bewesten en bezuiden Malacca leggen, met verzoek derhalven
om eene gunstige opheffing van dat verbod; zoo is, na rype
deliberatien, by meerderheid van stemmen goedgevonden en
besloten in die instantie te bewilligen en de ministers overzulks
te qualificeeren tot het verlenen van passen naar al zulke
plaatsen, werwaarts de vaart van Java en vice versa voor den
ontvangst der voornoemde interdictie gepermitteerd is geweest,
dog niet verder en onder deze vryheid, dat de vaartuigen van
de plaatsen, van waar zy afvaren, in het henen gaan of weder
keeren Samarang ter visitatie zullen moeten aangieren om
daar gevisiteerd en van een pas voorzien te worden; dog niet
te min dezelve op de respective onderhorige comtoiren telkens
behoorlyk te doen visiteeren door de residenten, die teffens
tegen alle sluikeryen met alle vigilantie zullen moeten waaken,

sub poene van, by contrarie, ten rigoureusten te zullen worden

gestraft door deze regeering, welke, zig intusschen verlatende
op der ministers sincere beloften, vastelyk vertrouwd, dat tegen
de sluikeryen en aanbreng van amfioen of andere verboden
waaren ook van hunne zyde niet minder met een dubbelde
intentie zal werden gevigileert om de genen, die zig daar aan

A schuldig maken, conform den inhoud der placaten, daar tegen
