676        1770.:P. A- VAN. DER PARRA
gedurige, nu pas voor 2 5 maanden gecesseerde indispositie,
van meergenoemdeun van der Voort dikwyls destituit gebleeven
was van de noodige informatien nopens het gedrag van aanwe-
zende vreemdelingen, met relatie tot het geene zy aanbrengen
en vervoeren, om te kunnen beletten het pleegen van sluikeryen,
het debaucheeren van volk en andere ongepermitteerde gedoen-
tens meer, en gevolglyk ook het fraudeeren van de boompacht,
die daar by het meest is geinteresseerd ;
dat niet konde worden tegen gesprooken, dat de aankomst
in de laatste tien jaaren van vry meerder vreemde scheepen,
dan immer in een gelyk termyn bevoorens, ook meerder toezicht
requireerden en noodzakelyker maakte dan voor heen, terwyl
zyn Edelheid ondervonden hadt, dat, wanneer, by ziekte van den
sabandhaar, de. waarneming van desselfs dienst. aan een ander
voor dien tyd opgedraagen was, zulks echter niet voldeed, door
dien deeze dat aanzien onder de vreemden en zelfs die influentie
op de mindere bedienden van de sabandhary niet hadt kunnen
verkrygen, die by een geduurige waakzaamheid vereischt wordt;
dat, ofschoon zyn Bdelheid (waarschynelyk uit hoofde van
dat manke toezicht) niet waaren te vooren gekomen eenige
ongepermitteerde handelingen, nogtans de lust der vreemden
niet onbekend was tot morsseryen, wanneer de geleegentheid
hun daar toe gunstig voorkomt of zulks niet verhindert wordt;
dat dit-een en ander en gemerkt, dat, als er weder twee
sabandhaars, aangestelt en aan ieder wel de qualiteit van opper-
koopman, maar niet meer dan koopmaus gagie-en kostgeld
en emolumenten toegelegd wierden, de maatschappye maar
f 1004: 8: - meerder aan lasten zoude te draagen hebben dan
in tegenstelling van het geene aan een, alleen koopmans genot
erlangende wordt gesupporteert, zyn Edelheid, tegen desselfs
eersten voorstel aan, hadt doen besluiten den heeren leeden te
proponeeren om, even als eenigen tyd bevoorens, weder wee
sabandhaars te deezer hoofdplaatze te laaten fungeren;
waar over gedelibereerd, zoo is, na dat zyn Edelheid nog
hadt verklaard in die sekere verwagtling te zyn, dat de heeren
Majores deeze lastpost van f 1004:8: wel zouden gelieven
