id
me

148            1766: P. A. VAN DER PARRA.

worden beschaamd gemaakt wegens den yver en zugt, welke
deese voor hunne leeringen toonen, als dat ze door het
betaamelyke gedrag van een zeer bevoorregt volk zouden
uitgelokt worden om sig te onderwerpen aan de ryks-wetten
van Koning Jess.

Hoe groot is vervolgens het geluk van het Nederlandsche
volk en die, onder het zelve gerekend, in de wingewesten
hun verblyf hebben, over dat men door eene welgeschikte
waereldlyke magt geregeerd wordt, ten nutte van het gemeene
best’ Ja, dat, schoon de jongste tydingen uit Europa weinig
goeds voorspellen of dat het ten aansien van verscheidene
mogendheden. maar eerst in de schede gestoken zwaard ’er
niet lange in zal blyven, nogtans niets nadeeligs ten dien
opsigte vernomen wordt van het in den laatsten oorlog mede
verschoond gebleven Nederland. En mogt men hier ter hoofd-
plaatze eenige tmaanden geleden zig met vreugde-bedryven
verlustigen in het tydstip, dat ’slands geliefde erfstadhouder.
zyne Hoogvorstelyke Doorlugtigheid Prins Willem de Vyfde,
zig aan het hoofd van Nederlandsch vryen staat zoude plaatzen,
nopens. welke aannarende plegtigheid de Hoogmogende Heeren
Staaten in het begin deezes jaars bevel gaven, dat ’s Hemels
gunsten zouden afgesmeekt worden, niet minder past het ons.
nu bereeds de blyde tydingen zyn ingekomen, dat zyn Hoogheid
zitplaatze genomen heeft op den stoel zyner beroemde vaderen
en getreden is in de hooge ampten van die onsterflelyke
helden, die, onder Godes zegen, meer dan twee eeuwen
agterwaards de voornaamste werktuigen tot de opregting en
hevestiging van Nederlands vryen staat zyn geweest, ja,
swelker naamen geheiligd zyn in de harten van alle liefhebbers
van vryheyd en godsdienst, daar over hallelujahs te doen
hooren.

Het zegepraalen van de wapenen der Nederlandsche Oost
Indische maatschappy op het uitmuntend eiland van Ceilan
(die kostelyke paerel aan hare kroon) en dat tegens een
inlandseh vorst, welke in de waan was, dat zyne grootheid
geene paalen kende, waar door en ter zaake van de welgelukte
