1775. P. A. VAN DER PARRA.       i     899

de op het demitteeren van Comp dienaaren genomen resolutie
aan deeze tafel ter sessie van den 8" December 1752 de
hoofden der dienaaren, zoo van de penne, als van de zeevaart,
militie, arthillerye, chirurgie en der ambagtsgezellen by extract
uit de notulen te gelasten, om by geene requesten van de
onder hun bescheiden persoonen, tendeerende tot ontslag uit
Comp: dienst, voor gezien te tekenen, dan wanneer hun uit
het daar by gevoegde schriftelyk getuigenis van het opper-
hoofd over het generale soldy comptoir blykt, dat die persoonen
niets te quaad blyven op hunne soldy-rekening of dat zy,
indien hunne rekening met eenige vermaaking bezwaard is,
ten minsten de gage van een jaar te vooren staan, dan wel
het bedraagen daarvan in Comp kasse gefourneerd hebben;
en overzulks ook het opperhoofd van het generale soldy comptoir
te beveelen om een iegelyk, die het van hem verzoekt, met
zoodanig een certificaat in margine of aan den voet van zyn
request ten eersten te gerieven, op dat voortaan geene anderen
uit Comp dienst ontslagen worden als die geenen, waar aan
dat certificaat zal weezen verleend.

 Januarij. Verbod tegen het gebruiken van geheel of
grootendeels vergulde, verzilverde of verkoperde rijtuigen.

Omtrendt het toegelaten gebruik van vergulde of verzilverde
rytuigen noodig geoordeeld zynde eenige restrictie te maaken tot
tegengang van excessen in hetzelve, zoo is goedgevonden en ver-
staan by deezen vast te stellen, dat, buiten den heer Gouverneur
Generaal en Directeur Generaal, mitsgaders de heeren Raaden van
Indie, derzelver vrouwen en weduwen, niemand van de genen,
aan dewelke by placaat van den 50 December 1754 en nader
volgens de resolutien deezer regeeringe van den 28r December
1764 en 27 October 1767 het gebruik van zoodanige ry-
tuigen gepermitteerd is, voortaan eenig rytuig, ’t zy wagen,
phaeton, chais of hoe het ook anders genaamd zy, zal mogen
gebruiken, waar van iets meer als alleen het lyst-, beeld- en
ander snywerk aan de bak en het onderstel verguld, verzilverd

