30             165. P. A. VAN DER PARR,

reaal aan gewicht betaald te krygen zes-en-dertig stuyvers
aan goede, courante specien.

De officieren van de justitie worden, zonder onderscheid
van jurisdictie, by desen gelast op de executie van dit ad-
vertissement te letten en te doen letten, zulks daar het behoort.

19 April.  Voorschrift nopens naar Batavia op te zenden
kopijen van negotie-boeken.

Ter voorkominge van fourberien, als er in de Mallabaarsche
negocie-boeken gepleegd zyn, is goedgevonden en verstaan
circulair aan te schryven, dat de hoofdgebieders en secundens
of hoofdadministrateurs op alle comptoiren de voor-restanten
van de negocie-boeken, alvoorens de copien daarvan herwaards
gezonden worden, tegen de na-restanten van ’t voorige boek-
jaar persoonlyk zullen moeten confronteeren; en dat de tweede
of hoofdadministrateur, ’t zy dezelve teffens negocie-hoekhouder
zy (gelyk op alle comptoiren buyten Colombo, Nagapatnam,
Bengaale en Samrang plaats heeft), ’t zy ’er, gelyk op de vier
laatste plaatsen, een afzonderlyke negocie-boekhouder gevonden
worde, de copia-boeken, die herwaards afgaan, tegen de origi-
neele, welke op ieder comptoir blyven berusten, zal moeten
puncteeren met behulp van den negocie-overdrager en voor
het accoord van de copia-boeken zelfs zal moeten teekenen,
om indiervoegen herwaards geschikt te worden.

22 April. Last op de practizijns hunne qualificatin
of constitutin en alle overige schrifturen, vdie zy ter
vrolle dicteeren door haar ingedient te werden, immediaat
sonder het dictamen over te leggen’.

Vele practizijns verklaarden meermalen ter rolle, dat zij,
ingevolge de' dagvaarding, dienden van het een of ander stuk,
ondertusschen effective niets overleggende’’, waardoor veel
verwarring en veragtering’ ontstond.
