-

244            1767. P. A. VAN DER PARRA

Art. 55. Gelyk de officier, een sergeant of corporaal en
twee gemeenen by de weeging van het vleesch moeten present
zyn, zullen dezelve ook wederom weezen by de uitdeeling, na
dat hetzelve gekookt is, en er telfens wel op letten, dat het
gaar en de soupe toereikende zy voor twee maaltyden, zullende
by het contrarie den wagthebbenden officier daarvan rapport
moeten doen. Geen gemeenen zullen zig mogen verstouten
tegen den kok of den bakmeester over het een of ander
te brutaliseeren, maar kunnen, benadeeld zynde, dieswegen
by den officier, die by de weeging, zoo wel als by de
uitdeeling present is, haare klagten inbrengen en wel by
een of twee, dog niet by een ganschen troep, alzoo het
contrarie gedrag rigoureus zal worden gestraft; en zul-
len de wagthebbende officieren, wanneer ’er iets van die
natuure voorvalt of dat het volk met geheele hoopen komt
klaagen, daarvan ten spoedigsten aan het hoofd van de
militie schriftelyk en aan den stads majoor mondelyk hebben
rapport te doen.

Art. 34. Laatstelyk moeten op hooge feest- en Zondagen
geduurende den predikdienst, dat is ’s voormiddags van half
negen tot half elf uuren en ’s namiddags van vier tot zes
uuren, voor de Diest-, Utregtsche en Vierkants poort de barriere
gesloten en de valbrug opgehaald, maar voor de Rotterdammer-
en Nieuw-poort eenlyk de barriere op de grendel gezet worden,
met het klinket open voor de passanten; gelyk ook voor de
passeerende rytuigen de barrieres aan die beide poorten onder
den godsdienst zullen mogen en moeten geopend worden; dog
op dagen, dat ’er justitie gehouden word, ’t zy in het kasteel
of in de stad, zullen voor alle de stadspoorten, geene uitgezon-
derd, de barrieres gesloten en de valbruggen opgehaald moeten

n                      .       .
worden, zonder dezelve, buiten speciale ordre, weder te openen
 of neder te laaten dan na dat de justitie volbragt zal weezen;

zullende ook geene detachementen, hoe genaamd, schoon uit
het guarnisoen bestaande, de poorten in- of uitgelaaten mogen
worden, voor en aleer daartoe speciale ordre van het hoofd
der militie zal zyn ontvangen.
