167: P. A. VAN DER BARRA.         305

Oostindische Comp haar domicilium houdende, rente zal worden
goedgedaan op de daar toe al verder in vigeur zynde ordres
en schikkingen, mitsgaders dat, ten einde aan ’t nuttig oogmerk
in deesen worde beantwoord, alle en een iegelyk, die in den
aanstaande eenig geld in de bank brengt, des nodig, gehouden
zal weezen om iaer eede te verklaaren, dat het aan hem of
haar, dan wel voor wien het ingebragt word, waarlyk in
eigendom toekomt. En hier van door den heer directeur en
commissarissen van de bank courant en bank van leening
de gemeente te laaten adverteeren door het affigeeren van
biljetten.

Dog is teffens goedgevonden en verstaan om van voormelde
bepaaling uit te sluiten de guarnizoens- of krygs-kas, dan wel
aan deselve vryheyd te laaten om tot een montant van vyftig
duisend rixdaalders, ter winning van rente, in de bank te
brengen en zulks om dat nuttig fonds voor de montering
van de militairen in staat te kunnen houden.

15 Februarij. Bepaling, dat verboden goederen, door
vreemdelingen aangebragt, verbeurd verklaard moesten
worden.

De heer Gouverneur Generaal in consideratie gebragt
hebbende, dat naar de buyten-comptoiren wel het noodig
aanschryvens- geschied was, hoedanig of wanneer, volgens se-
creele resolutie van den 9" Juny anno passato, de amfioen
van vreemde Buropeezen en ook van inlandsche natien, onder
’s Comp: gehoorzaamheid niet resorteerende, buyten eenige be-
denking saisabel was en tot dies confiscatie moeste geprocedeert
worden, dog dat, daar van geen kennis aan de collegien van
justitie in loco gegeven zynde of aan niemand als alleen, op
zyn Edelheyds order, aan den advocaat fiscaal van Indie, ter
zaake van het hier gepleegde morswerk in ’t laatst van het
voorgaande jaar, het nu noodzakelyk wierd om ter deezer
hoofdplaats daar van de nodige ouvertuure te suppediteeren ;
en dat, even als nopens het voorsz. heulsap, ook wel een nadere
