1767. P. A. VAN DER PARRA.           219
den titul van practisyns, voor deesen Raede postu eeren en
aan wien parthyen haare defensie moeten overlaten; ja' den
Raad kan UwelEdele Hoog Agtbaare betuygen, dat de inattentie
soo verre gaat, dat er gevallen exteeren, dat sommige, selfs
na het gehoude geding en voldingen en na het termineeren
door een sententie van haar zaak, nog nauwelyx den staat
des geschils bekend syn; en anderendeels, om dat het ruineuse,
dat er bevorens in was, door deese resolutie, als dit heilzaam
Oogmerk ten doel hebbende, soo veel magelyk is gefnuykt, in
soo verre, dat den Raad jegenwoordig volstaan kan met om
de 14 daegen maar eens roll te houden, daar sulks voor anno
1767 om de agt daegen plagt te geschieden, en dat veele
differenten ’t sedert dien door accord uyt den weg geruimt
worden en de meeste processen agterweegen blyven, mitsga-
ders dat die geenen, die geprosequeert worden, niet alleen
gering syn, maar ook ordinair binnen 6 agt maanden, door
de beletting van alle ongepermitteerde termynen, voldongen
en getermineert zyn, soo meede dat de declaratien van kosten
ruym een derde minder rendeeren dan 6 7 jaaren voor de
gemelde resolutien.

Enfin, WelEdele Hoog Agtbaare Heeren ' den Raad neemt
de vrymoedigheid UwelEdele Hoog Agtbaare deesen aangaande
al meede op het alder dierbaarste te verseekeren, dat sy dit
Aangeleegen poinet althoos met die selve attentie sal behartigen,
die men van gemoedelyke en eerlievende regters verwagten
kan; met deese verseekering sal sy haare onderdanige aan-
merkingen besluyten en nog maar alleen deese allesints ood-
moedige beede daar by voegen, dat UwelEidele Hoog Agtbaare
daar op een gepaste reflexie gelieven te staan en de goedheid
hebben van. deselve in eene gunstige overweging te neemen,
terwyl den Raed inmiddels niet sal manqueeren hoogst dersel-
ver geerde beveelens schuldpligtig aan haar te laeten strekken
tot een reegel en rigtsnoer in de aan haar toevertrouwde
Administratie van de justitie.

Naar aanleiding van dit schrijven namen Heeren XV Ifaen
