1774. P. A. VAN DER PARRA,

den ingelanden, woonende langs de Zuid- en Noord-zyde van
de" Bacherachts-gragt, door den bode was aangezegd, dat zy de
beschoeying aan de Zuidzyde van die vaart ten eersten gezamen-
yk moesten doen opmaaken en ieder, pro rato der strekking
van zyn erf, tuin of land, daar toe contribueeren; dog dat,
ingevalle zy na verloop van een maand daar mede niet mogten
begnnen hebben en wyders absolveeren, te weeten: voor eerst
op de aan te wyzen plaatzen, die de gevaarlykste waren en
de meeste spoed vereischten, op dat, by de doorbraake van
eene strenge regen-mousson, de overgebleven ruine van een
paalwerk, dat nog hier en daar stondt, niet geheel wegspoelde
tot vermeerdering van de onkosten en het gevaar, hetzelve
dan door de werklieden van het collegie voor hunne rekening
gemaakt zoude worden, egter met deese bepaaling, dat de
bewooners van de Noord-zyde, een brug over de Bacherachts-
gragt hebbende leggen of nog begeerende te maaken, twee
roeden van de beschoeying aan de Zuid-zyde, de strekking van
de brug daar onder gerekend, voor zyne rekening zal hebben
te maaken en te onderhouden, terwyl de lasten van het overige
der Zuid-zydsche beschoeying gemeen bleef;

dat, volgens het. mondeling rapport van den gemelden bode,
na eenige hesitatie en gemaakte exceplien door de bewooners
der Noord-zyde van de Bacherachts-gragt, sommigen van hun
wel hadden aangenomen de ordre te obediren, dog dat die
van de Zuid-zyde zig difficiler hadden getoond, voorwendende,
die gragt hun niet aan te gaan, te meer, omdat zy een noksloot
te onderhouden hadden, en principaal de capitein van de arthil-
lerye, Pieter Vermaak, die betuigd hadt buiten staat te zyn
om daar aan te kunnen voldoen wegens de uitgestrektheid
van zyn landgoed, Zoetendaal, hetwelk hy eerder wilde verkoo-
pen dan diergelyke excessive kosten dragen;

dat het niet alleen tegenwoordig was, maar al van voorige
tyden, dat het maaken der beschoeyingen van verscheiden
gragten en voornaamelyk van de Bacherachts-gragt een onder-
werp van verschil was geweest en aan Heemraaden veel moeite
hadt veroorzaakt, zoodanig dat deeze regeering den 29"" Decem-
