118. P. A. VAN DER PARR.        6    647

voor de gezonden te gebruiken, ligter voedzel door de chirur-
gyns te laaten bezorgen, in allen gevalle behoorlyk doende
verstrekken het gene voor de zieken medegegeven en door
de chirurgyns gevraagd wordt; steeds ten uitersten attent
zynde, dat de koperen’ ketels, pannen, kastrollen, enz, waar
in voor de equipagie in het gemeen het eeten wordt klaar
gemaakt, wel vertind zyn, zuiver gehouden en het eetn,
geduurende het nog warm is, er uit genomen of geschept worde.

Nog gelastte de Regering den veersten geneeskundige’ van
elken bodem vniet alleen om, gelyk het zyn pligt alzins mede-
brengt, de uiterste zorg en oplettendheid te betragten wegens
al het gene, dat tot herstel der onder zyn verantwoording
komende zieken strekken kan, en zulks ook inzonderheid om
een behoorlyk gebruik te maaken van de spyze en drank, voor
de equipagie in het gemeen en de zieken in het byzonder
medegegeven wordende, zig deswegens uaar vereisch addres-
Seerende aan den eersten gezaghebber of ook wel, des noods,
aan den scheepsraad, maar om ook ten eersten na zyne aan-
komst alhier ter hoofdplaatze, ’t zy uit Nederland, ’t zy van
eenig buiten-comptoir arriveerende, aan den heer Gouverneur
Generaal schriftelyk te berigten, of hy eenige klagten tegen de
scheeps-overheden heeft over het onthouden van het noodige
aan de zieken’ en zoo ja, waar in zyn bezwaar bestaat ’’

1 November. Bepaling, dat kassiers en boekhouders van
vendumeesteren door de Regering zouden worden benoemd.

Door zyn Edelheid in overweging gegeven zynde het nuttige
Om bepaaldelyk aan deeze tafel te disponeeren over het kassier-
en boekhouderschap onder de respective vendumeesteren, in
Plaats van het aan haare willekeurige schikkingen of ook wel
aan den ouderdom van dienst, als anderzints, te laaten; zoo
is goedgevonden en verstaan tot kassier en boekhouder van de
Vendupenningen te benoemen den tweeden vendumeester, Henrik
