168 P. A. VAN DER PARRA.            541

van uw hesluit, ten voorsz. dage genomen, bevonden hebbende,
dat daar by, tot dat onse decisieve ordre dienaangaande zal
zyn ingekomen, gestatueerd is:

sdat het aan de beslissing van uwe vergadering zal staan
om. iemant in appel of reformatie te laaten ontfangen, die
 voor Scheepensbank, na gevoerde extra-ordinaire procedures,
zonder confessie, crimineel gevonnist is tot een mindere dan
vide doodstraf;

en dat het nopens crimineele vonnissen, in extra-ordinaire
procedures. op eyge confessie geweesen, in het gemeen en
de doodstraf includeerende in het bisonder, op den ouden
voet of dies constante practyeq gelaten zal worden’’;

zo hebben wy, na rype overweging van deeze hoog aange-
leegen zaak, goedgevonden ons met dat besluit provisioneel
te conformeeren, nogthans onder deeze expresse bepaling, dat,
alvorens finaal te disponeeren over het verzogte appel, UEdele,
in conformiteyt van het geen bier te lande werd gedaen, zullen
gehouden zyn op dat verzoek te requireeren het schriftelyk
advies van den Raad van justitie des casteels Batavia, welk advies
vervolgens in Uwe notulen zal moeten worden geinsereerd;

en, nadien vonnissen van Scheepenen, de doodstraf includee-
rende, niet kunnen worden uitgevoerd, voor dat die door UEdele
zyn geapprobeert, zo verwagten wy, dat, wanneer van dusdanig
erimineel vonnis appel werd vezogt of dat, by examen van de
zaak, aan UEdele slegts bedenkelyk voorkomt, of niet van dat
vonnis appel zoude behoren te werden verleend, UEdele voor
al ook in die gevallen het advies van den Raad van justitie
zullen inneemen; want, is het buiten alle tegenspraak, dat van
erimineele vonnissen, waar by iemand tot eene mindere als de
doodstraffe is gecondemneerd, appel in sommige gevallen kan
en behoord te worden verleend, hoe veel te meer moet zulks
niet plaats hebben met opzigte van doodvonnissen, waar van,
na de executie, met geen mogelykheid eenig redres kan vallen
en omtrend welke derhalven ook des te meerder omzigtigheid
gebruikt moet worden.

Zie ook bij 19 Julij 1771.
