1769, P. A. VAN DER PARRA.            587

en buiten de stad gepermitteerd zyn of een meenigte, ruim
genoeg, 'er voor ’t vervolg ook geen meer toe te staan, om
dat, ofschoon ook de wagenverhuurderyen buiten de stad niet
meer dan 8 en 9 ryluigen hebben, deese ook veel minder voor
pagt betaalen, ingevolge de deswegens nader gemaakte bepaa-
ling ter zitting van den 15" January anno passato; en hier van
aan Heemraden deeser stads ommelanden kennis te geeven.

15 Junij. Inkomend regt op visch-lijm.

De pagter der inkomende en uitgaande regten by requeste
vertoond hebbende, dat by de pagtconditien geen speciale mentie
gemaakt word wegens de tolheffing van ’t vislym, met verzoek,
dat, tot wegneeming van bedenkingen in deesen, het zelve,
even als de haaye-vinnen, bepaaldelyk onder contributie van
den boom mag gebragt worden, als, naar zyn sustenue, daar
toe nog directer betrekking hebbende dan de tripangs, agar-
agar en troeboe, vermeld by het 25 artikel van de conditien
voor de pagt der inkomende en uitgaande regten en het 2de
artikel van de conditien der pagt van de vischmarkt; zoo is,
niet tegenstaande het van zelfs spreekt, dat voor het gedagte
vislym, als zelfs niet onder eetbaare waaren gehoorende, geen
tol aan den vispagter moet betaald worden, echter, ter voor-
koming van anders mogelyk te zoeken geschillen tusschen de
opgemelde tollenaars, goedgevonden en verstaan om, ingevolge
des suppliants verzoek, tot ampliatie van het 25e artikel der
econditien van de booms-pagt en het 2t artikel van de pagt
der vismarkt, mits deesen bepaaldelyk te noteren en te statu-
eeren, dat aan den pagter der inkomende en uitgaande regten
voor den invoer van vislym, even als van haaye-vinnen, tol
moet betaald worden en dat gevolgelyk den vispagter daar
voor niets mag vorderen.

20 Junij. Verbod tegen den witvoer van suiker.

Ter mogelykste besorging, dat de Compagnie de nodige suiker
