504            1767. P. A. VAN DER PARBA.

meesters, alhier aangenomen wordende, de eerste f 10 en de
laatste f 15 ter maand winnen.

S 11. De inlandsche leermeesters op de buiten-comptoiren
worden aangenomen met f 7, krygen na drie jaaren telkens
f 2 opslag en worden by vacature schoolmeesters met f 15,
mitsgaders vervolgens voorleezers met f 20.

S 12. De inlandsche Voorleezers, krankbezoekers, school-
en leermeesters worden niet onder de permanente loontrekkende
dienaaren gereekend, hebben daarom ook geen verband, nog
kostgeld en moet hun de gagie betaald worden zonder korting
of de ryksdaalder tegens 48 stuivers.

S 15. Op de kerkelyke bediendens is mede applicabel
wat titul IL, S 57 en 59 gezegd is ten opzigte van de genen,
die verlost of in dienst aangenomen worden;

Titel V,:'S"'1, Commandeurs ....... begrepen’, ver-
vangen door: commandeur en opper-equipagiemeester te
Batavia ;

overigens luidt deze titel, als volgt :

S 2. De onder-equipagiemeester krygt by zyne aanstelling
de gagie van 72 guldens of de hoogste, die een schipper
winnen mag, zoo hy dezelve niet reeds wint, met de rang
boven de capiteins ter zee.

S 5. Schippers, van opperstuurlieden gemaakt wordende,
die hun verband niet hebben uitgediend, krygen f 60, om
daar voor hunnen tyd uit te dienen en, na dies expiratie,
even als de genen, welke hun verband als opperstuurman
uitgediend hebben, f 66 voor drie jaarn; dezelve verloopen
zynde, zonder dat zy intusschen zyn gerepatrieerd, kunnen
zy f 72 krygen, voor drie jaaren; dat de hoogste gagie is,
welke zy in die qualiteit winnen mogen.

S 4. Van mindere zeevaarenden (except de koks en koks-
maats, waarvan in het vervolg nader), die op de uitreizen
bezuiden de linie en aan de Caap de Goede Hoop tot een
hoogere qualiteit aangesteld worden, geschiedt zulks met
halveering van gagie, op hun loopend verband, van den dag
hunner aanstellinge.
