1767. P. A. VAN DER PARRA,        253

Art. 12. Boots, schaits of jollen van vreemde schepen, by
geen oorlogs-, maar Gompagnies of particuliere schepen gehoo-
rende, zullen, over en weder vaarende, mede by Uw Edele
moeten aanleggen en gevisiteerd, mitsgaders, als vooren gezegd,
gehandeld moeten worden met contrabande goederen of die niet
gepermitteerd zyn.                 E

Art. 15. Opdat Uw Edele deeze ordres des te beter zoude
kunnen doen uitvoeren, zal Uw Edele een tweede schuit wor-
len toegevoegd met behoorlyke manschappen, om een waakend
oog te houden, voornaamelyk om des nagts te zorgen, dat ’er
geene morssery gepleegd en geen volk van de Nederlandsche
Compagnie aan boord van de vreemde schepen gebragt worde;
moetende Uw Edele, by ontwaaring van hetzelve, ’t zy in
vreemde of andere particuliere vaartuigen, haar ten eersten
in de boeien sluiten en daarvan rapport doen.

51 Maart. Bekendmaking, dat op 1 Mei 1767 publieke
vvreugde-bedryven’ zouden plaats hebben wegens het
optreden van den Prins van Oranje als Opper-Gouverneur-
Generaal.

51 Maart. Wijziging van de maatregelen, genomen op

16  September

Sat 1766 in hef belang van zeevarenden.

Wegens de hoogstnodige zorg voor ’t gemeene volk door
den heere Gouverneur Generaal in overweging gebragt zynde,
dat, hoe nuttig ook het by resolutie deezer regeering van den
16en September anno passato gearresteerde middel zoude weezen
Om de aan land blyvende zeevarende van de hier ter rheede
leggende schepen en mindere vaartuigen van voedzel en Iyf-
berging te voorzien, wanneer alles naar ’t project konde
Uitgevoerd worden, zulks egter door d'ondervinding al diverse
reizen is gebleken niet voldoende te reusseren met betrekking
lot de aan de quartiermeesters van de scheeps-schuiten en
boots opgelegde last om te zorgen, dat de rantsoenen van
't geene: het op die kieltjes varende volk aan boord genieten,
