wee
6

796             1778. P. A. VAN DER PARRA.

dat huis meer dan in het voorige jaar 1771 hadt doen mon-
teeren; dat de vermeerdering der ongelden van de buiten-armen
een gevolg was, zoo van het grooter getal der genen, die geali-
menteerd wierden, als van de voorschreven’ verhooging der
onderhouds-penningen van eenige derzelven; dat een aantal
van vyf honderd persoonen, die het jaar 1772 meer dan in
het voorige het armenhuis in- en weder uitgegaan waren, de
ongelden van dat huis in het eerst die van het laastgemelde
jaar notoir hadt moeten doen surpasseeren; en dat het een
en ander dus de oorzaaken uitmaakten van de voorschreven’
veragtering van het capitaal; dog dat zy, behalven de gemaakte
diminutie by de door hun in February laastleden en de beraamde
schikkingen vervolgens by de door heeren commissarissen
van deeze regeering gehouden’ revue van de buiten-armen,
niel wisten, op welke wyze eenige uitgaaven nog zouden kun-
nen besnoeid of gemenageerd worden; zoo is, ongeagt deeze,
hunne verklaaring, door den heer Gouverneur Generaal hunne
jongste boeken opgeischt, dezelve nagezien en, daar uit
eenige lastposten voorgedragen  zynde, welke zyn’ Edelheid
vermeende zeer gevoeglyk te kunnen gexcuseerd of merkelyk
gediminueerd worden, overzulks, naar de propositien van zyn’

Edelheid, goedgevonden en verstaan:

1 ofschoon de reparatien van het wees- en armen-huis ten
laste van de diaconye blyven moet, de daar toe henoodigde
materiaalen egter voortaan uit Comp vooraad aan dezelve
te laaten verstrekken voor het inkoops-kostende;

2 op vyf en twintig bepaald te laaten het getal van de
slaaven in het weeshuis en tot twaalf te vermifideren
dat van de slaaven in het armenhuis, zonder dat ooit, op
eenig pretext van noodzakelykhied, meer zal mogen ingekogt
of ingehuurd worden, nademaal de genen, die uit het fonds
der armen hun onderhoud genieten, zig de gemakkelyk-
heid ontwennen en tot een werkzaam leeven schikken
moeten, om dus de bediening door slaaven in veele op-
zigten te kunnen tissen;

5 alle soorten van Ghormandelsche en Bengaalsche lywaaten,
