74             1765. P. A. VAN DER PARRA.

en dus in stede van vier procento, gelyk by secreete resolutie
van den 2e" February 1745 g'arresteerd was, wyl dat te zeer
hezwaaren zoude, mitsgaders twee ten honderd tot goedmaking
voor de ongelden, lasten en moeyte, die door den muntmeester
’. S. tot het vermunten van goud moeten gedrageu worden,
nadien g'oordeeld wierd, dat hy c.s. met deze 2 procent op
het goud zo wel het werk zoude kunnen verrigten als met
de drie procent op zilver of, met het een procent smeltverlies
daar by gereekend, wel vier procent; en den muntmeester van
gedagte twee procent by desen toe te leggen een en een half
procent, den essayeur een quart procent en den adjunct van
den muntmeester of, by ontstentenis van den laatsten, den
muntboekhouder het overige quart procent; gelyk dat en het
gene tot het exact slaan en proef neemen dezer goude Javase
ropyen verder betrekking heeft, besloten wierd nader te ordon-
neeren by een instructie voor den muntmeester, geschikt naar
de vigerende voor de zilvere ropy, g'insereerd ter resolutie van
den 6e" November anno passato.

9 November. Voorschrift nopens landmeters-instrumenten.

De Regering vond goed te statueren, dat de landmeeters
hunne gereedschappen en instrumenten, die zy van de Comp
ontfangen, voortaan ten eersten zullen moeten betalen en welke
door hunne opvolgers voor dezelve prys, in zoo verre ze niet
defect of onbruykbaar geraakt zyn, zullen moeten overgeno-
men worden’.

8 November. Instructie voor den muntmeester.

Art. 1. Alle de Javasche goude ropyen, item zoodanige
geld-specien, als de hooge Indiasche regeering deezer landen
verder goedvinden mogte te laaten munten, zullen moeten
geslagen worden onder de directie en het opzigt, ook ter
verantwoording van den muntmeester, op het gewigt eu
gehalte, dat daartoe zal worden gesteld; en wel ten aanzien
