1772. P. A VAN DER PABBA.

minuut van de op fondament van dezelve gepasseerde
overdragt ten protocollen zullen worden geregistreert, ten
blyeken in den aanstaande, en
dat die geenen der notarissen, die bevonden zullen worden
contrarie deeze ordonnancie gehandeld te hebben, voor
yder zoodanige nietige acte off ongepermitteerde overschry-
ving zal verbeuren een amende van rd een honderd voor
de raad kamer, boven en behalve eene arbitraire correctie.
En werden de heeren raaden, maandelyks tot de examinatie
der protocollen gecommitteert, verzogt en (des noods) gedeman-
deert. derweegens hunne attentie al mede te vestigen en, by
ontdekking, dat contrarie deeze ordonnancie gehandell is, daar
van aanteekening te doen houden by het ordinaire rapport, dat
hun Edele weegens deze commissie staan over te geeven, om
daar over als dan in Raade nader te worden gedisponeert.

hiehaa

aks
m)

en
er Sen,

26 Junij. Toekenning van vijf percent spillage aan den
opziener van de rijst-markt over door hem verkochte
Compagnie’s rijst.

    Op een request van den opziener van de rystmarkt, Ewaldus
Reynvaan, behelzende, dat hy, tot zyne merkelyke schade, onder-
vonden hadt niet te kunnen uitkomen met de hem by resolutie
deezer tafel van den 29e" January 1762 toegelegde drie per cent
voor spillasie op de ryst, die hy verkoopt, alzoo door de
herhaalde verwerking van dezelve veel meer verspild wierdt,
met verzoek derhalven, dat het deeze regeering behaagen mogte
hem, in plaatze van drie, voortaan vyf per cent te accordeeren,
is, in aanmerking genomen zynde, dat de afschryving van maar
drie per cent op een verkoop, die by de kleine maat geschiedt,
zekerlyk te weinig en het dus billyk is den opziener van de
rystmarkt iets meer te valideeren, niet alleen tot voorkoming
van zyne verdere schade, maar ook om hem voor zyne moeite
en verantwoording eene maatige belooning te doen genieten,
goedgevonden en verstaan den suppliant en zyne successeuren
in den gemelden dienst voortaan vyf per cent te valideeren

ee tres beed gn Gr elijk hr: a Pele

Es

nt ee A A
ie nn   es  ee  Pd    5
