1778. P. A, VAN DER PARRA.            809

einde dus te beletten den morshandel, die anders met dat
sap door onnagaanbaare finessen op de reede zoude kunnen
worden gepleegd, hoe zeer de brandwagt ook haren pligt
betragten mogte.

14 Julij. Voorschrift voor Notarissen in zake testamenten,
waarbij sprake is van voor-kinderen.

Den Raad te meermalen te vooren gekomen weesende, hoe
dat sommige der notarissen te deeser hoofd plaatze de gewoonten
hebben omme in mutueele testamenten van lieden, dewelke
voorkinderen hebben, bekend te stellen, dat den eerst stervende
den langstleevende tot universeele erfgenaam off erfgename
institueert, onder deesen mits, dat den langstleevende gehouden
sal weesen aan des eerststervendes kinderen, in vorig huwelyk
verwekt, uyt te keeren de waare legitime portie; en dat,
offschoon deese uytdrukking van waare legitime portie na
juistheyd van regten en na de intentie van den testateur niet
anders verstaan kan off mag worden, dan dat den eerst stervende
den langstleevende in een filiale portie en syne off haare
voorkinderen tot universeele erfgenamen heeft geinstitueert;
soo is nogtans, om de abusive begrippen, die daar uit ontstaan,
en ter zaeken, dat het selve niet is conform aan de styl en
practyk, op heeden in Raede gearresteert, de gesamentlyke
notarissen te deeser steede te interdiceeren in den aanstaande
diergelyke bewoordingen in de voor haar gepasseert wordende
testamenten te beesigen, maar daar en teegen in gevallen, daar
egtelieden testeerende en een van deselve off ook wel beide
voorkinderen hebbende, mitsgaders die van meening synde
den anderen, nevens hunne voorkinderen, te benificeeren, als
dan bekend te stellen, dat den eerst stervende den langstleevende
heeft geinstitueert tot syne off haare erfgenaam off erfgename
in een filiale portie en voorts syne off haare voorkinderen
tot universeele erfgenamen; dan wel, dat den eerst stervende
den langstleevende, met en benevens syne voorkinderen, heeft
g'institueert tot universeele erfgenamen.
