550            1768. P. A. VAN DER PARRA.

wat dies meer zy; en dat, schoon alle gemunte specien naar
haare intrinsique waarde by de boeken moeten gereduceerd
worden in proportie tot de waarde van de Nederlandsche
gekartelde dukaton, bepaald tot 66 stuivers ten aanzien van
het zilver-geld, en van de Nederlandsche gouden dukaat tot
f 5:5: met betrekking tot de gouden munt, dan wel op
elk comptoir naar de waarde der verkoren penning van negolie;
egter, conform de oude ordres, geene vreemde geld-specien
of welke geenen vasten cours hebben, dan cok wel min gewild -
zyn, mogen worden geaccepteerd, als zulke, welke voor de
ontvangen waarde weder zyn uit te geeven, sub pene, dat,
eenig nadeel uit het tegengestelde voortkomende, zulks gelaten
zal worden voor rekening van den ontvanger of die ’er tegen
hadde moeten zorgen.

Ook herinneren wy UwEdele nog nader, dat, de soldy-boeken
geene verandering onderworpen wordende, de voormelde schik.
kingen dus ook geen de minste alteratie maaken, nog in de
betaaling van gagie, nog in de verstrekking op rekening van
maandgelden, nog ook niet in de kostgelden- en emolumenten,
maar met dat alles en het gene daar meer betrekking toe
heeft, op den presenten voet moet worden gecontinueerd.

De waarde der geldspecin bleef voor het publiek dezelfde
als vroeger (resolutie 15 Januarij 1768).

Ten vervolge op hare circulaire van 8 Januarij 1768
gelastte nog de Regering den '7den Maart:
By onze circulaire missive van den 8" January deezes jaars,
gelastende het afschaffen der berekening van Indisch geld by
de negotie-boeken, te beginnen met het boekjaar 176869, onder
anderen aan Uwbdele bevolen zynde om behoorlyk te zorgen,
dat hier door niet gehandeld worde tegen de permanente ordres
wegens zekere bepaalde verkoops en inkoops pryzen, zoo dient
deswegens ten vervolge, dat wy daar mede byzonder Uw-
Edele willen gewaarschouwd hebben om ten aanzien. der
gestelde vaste percentos winst op sommige artikelen van
