162            1766, P.A. VAN DER PARB.

kieltje behoorlyke cautie te doen stellen, dat het aan geen
vreemde natien, buyten den dienst van de Comp of niet onder
haare jurisdictie resorteerende, zal mogen veralineerd, getrans-
porteerd en verkogt worden; invoegen het niet zal mogen
geschieden als aan ’s Comp onderhoorige, met speciaal consent
en voorkennis van de respective hoofden op Comp: comptoiren,
werwaarts de destinatie legt, sub poene van by het contrarie
of ook by gebreke van voldoend bewys, dat het invoegen
voorschreven of op eene gepermitteerde wyze verkogt is, de
onder cautie gestelde waarde van zodanig vaartuyg, zonder
forme van proces, ten behoeve van de Compagnie zal gecon-
fisqueerd en dies verzender buyten des gecorrigeerd worden
naar bevinding van zaaken; dat dus hier op de verschuldigde
attentie moet gevestigd worden tot het doen stellen van die
borgtogt. en of," by ’t niet weder komen van een vaartuyg,
het selve op een wettige wys verkogt is dan wel niet, mits-
gaders, wanneer verongelukken gesustineerd of geprentendeerd
word, daar tegen geen suspicien van bedrog leggen, om daar
over vervolgens het vereyschte aan dese tafel of onder de
goedkeuring dezer regering te kunnen besluyten.

Voorts de gemeente het een en ander tot haar narigt by
affictie van biljetten te adverteren en den ministers en be-
diendens om de Oost en Noord van Indie hier ook by extract -
dezes kennisse van te geven, ten eynde by een gepermitteerden
verkoop ’er consent en bewys van te verleenen of ook, by
’t blyven van ’t een of ander questieus vaartuyg, daar van,
voor zoo verre ’t hun bekend mogte wezen, by hare brieven
melding te doen.

Zie bij 1 Augustus 1780.

3 October. Bepalingen nopens het bezit en gebruik
van geweeren.

Resumtie genomen wezende van een berigt van den gecom-
 mitteerde tot en over de zaaken van den inlander, de opper-
koopman, Arnoldus Adrianus van Tets, behelsende, dat sedert
