548    :        1768. P.A: VAN DER PARBA.

Kelman, mits dat de anderen ook ten allen tyde toegang tot
de, kas behouden of naar dies staat onderzoek kunnen doen;
met last, dat deeze daar en tegen (t zy ’er 2 of 5 vendumees-
teren zyn) vaceeren by het verkaopen van losse goederen, zoo
aan als buiten haare wooningen, en de kashouder eenlyk by
het opveilen van vaste effecten, alles onverminderd onderlinge
hulp by ziekten of wettige, afweezigheid en gelyke verantwoor-
ding voor wanbetaaling der vendupenningen ; terwyl daar en
tegen de gene, die goederen aan zyn huis opslaat, voor dezelve
responsabel zy.

18 November. Voorschrift nopens handel in Westersche
lijnwaden.

Door den heere Gouverneur Generaal in aanmerking"gebragt
zyude, dat het vierde artikel van het onder den 11e Juny 1767
herdrukte korte uittrekzel van de ordres op de vrye vaart om
de. Oost en Noord van Indie, steunende op het geresolveerde
ter zitting van den 12en July 1759, door de niet ten eenmaal
geweerd kunnende worden ongepermitteerden handel in Wes-
tersche kleeden nu en dan eenige bedenking geeft, of al de
lywaaten, welke van hier naar de Oostersche quartieren gebragt
worden, wel van de Comp ingekogt zyn; en dat, wyl dit
byzonder van de grove lywaaten prejudiciabel is te agten, het
aan zyn’ Edelheid best voorkwam, dat, gelyk wel eer, de
particuliere vervoer derzelve van deeze hoofdplaats naar de groote
Oost en. Noord van Indie verboden wierdt; zoo is, dien conform,
goedgevonden en verstaan om, met standhouding van de ordre,
dat geen handel in Surattesche zyden kleeden en Westersche
Iywaaten, hoe ook genaamd, als van de Gomp ingekogt, mag
gedreven worden, nog buiten eenige voorwaarden of volstrekt
te verbieden, dat het volgende geweef van deeze hoofdplaats
niet naar de groote Oost en Noord van Indie door particulieren
mag worden vervoerd, te weeten:

gemeen of grof Bengaalsch guinees,

Don    gerras,
