1771. P. A. VAN DER PARRA:            727

en ook alle soorten van Souratsche linnen en zyden kleeden,
zonder onderscheid, met het begin des aanstaanden jaars 1772
weder opengezet zynde voor alle Comp: dienaren, buiten die
van Souratte en Malacca, en voor de Bataviasche ingezetenen,
dienvolgende door of voor dezelven met schepen. en mindere
vaartuigen van de Compagnie of van de evengemelde ingezetenen
van Ceilon, Chormandel, Bengale en Mallabaar hier zullen
mogen ingevoerd, dog van boord der gemelde kielen met Comp'
losvaartuigen moeten afgehaald en naar de Westzydsche pak-
huizen overgebragt worden alle lywaaten en zyden stoffen, die
niet zyn van de voorschreven, aan de Compagnie gereserveerde
sortementen om, na betaling van zekere bepaalde recognitie
aan de Compagnie, door de eigenaars naar zig genomen, verkogt,
verzonden of uitgevoerd te worden buiten bemoeyenisse van
den pagter der inkomende- en uitgaande regten, die daar voor
ook geen tol zal mogen heffen; gelyk mede het aanbrengen
van alle zulke lywaten en zyden stoffen van Malacca herwaarts
op den evenbepaalden voet gepermitteerd is eenlyk aan de
officieren der van daar komende Comp: schepen en vaartuigen
in de hun toegelegde kisten en aan de Bataviasche Christen’
burgers met hunne vaartuigen, zonder dat zulks aan iemand
anders zal weezen toegelaten ;

dat de pagter, zo wel als anderen, de magt zal hebben om
alle kisten, kassen en pakken met lywaten en zyden stoffen
(buiten de voorschreven, aan de Compagnie gereserveerde
sortementen, waar omtrent de voorige ordres en poenaliteiten
zullen blyven stand grypen), die uit de van Ceilon, Chormandel,
Bengale en Malacca komende schepen en mindere vaartuigen
van de Compagnie of van de Bataviasche ingezetenen anders
als op de gezegde wyze ontlost worden, zoo ook de Westersche
lywaaten en zyden stoffen, die uit schepen en vaartuigen
van vreemde natien of van de Malaccasche ingezetenen dan
wel anderen naar de wal worden gezonden, aan te slaan
en voor zig te houden, mits van de quantiteit en soorten
derzelven kennis gevende aan den heer Gouverneur Generaal;
dog dat de pagter integendeel, den doortogt van die goederen

ij
pe

me

Po krt
