Li Sd

152            1772. P. A. VAN DER PARRA.

renden, enz., voor de somme van rds 2540 : 29 : , ten laste
der rekening van accidentele of toevallige voordeelen, die onder
ultimo February deezes jaars nog te vooren is geweest
f 6241 : -: -, maar ook den opziener van dat pakhuis voor
het zorgvuldig opslaan en bewaaren van de recognitie-goederen,
mitsgaders tot betaaling van de tot verwerking derzelven
noodige en door hem steeds in dienst te houden koelies of
huurlingen, toe te leggen twaalf stuivers voor ieder kas of fust,
welke, by aanbreng, van de reede niet zynde afgehaald, in
het gemelde pakhuis geborgen wordt; en die twaalf stuivers.

hem te laaten fourneeren door de eigenaars van zoodanige, in

dat pakhuis opgeslagen kassen of fusten; terwyl een ieder
de vryheid zal hebben om zyne recognitie-goederen uit de
losvaartuigen, die dezelven van de reede aanbrengen, direct
naar zyn huis of elders te doen transporteeren, met voorkennisse
van den ontvanger generaal, en in zulken gevalle ongehouden
weezen het voorschreven douceur aan den gemelden opziener
te geeven, alzoo deeze dan geen moeite heeft met, nog
verantwoording van die goederen.

24 Junij. Voorschriften voor Notarissen omtrent het
verleenen van eigendoms-bewijzen.

Alsoo den Raad te meermalen heeft ondervonden, dat er met
de soo genaamde nietige certificaten, die de notarissen te deeser
steede t’'seedert een geruymen tyd, hoewel onbevoegd en
ongequalificeerd, gewoon zyn aan deesen en geenen te verleenen
om te strekken tot een quasi transport off bewys van eygendom,
een merkelyk nadeel niet alleen aan deeze en geenen toegebragt,
maar ook finaal bedrog gepleegt word, soo in het weeder
verkoopen van een slaaff op dusdanig een nietig bewys, voor en
aleer dezelve nog eens den wettigen eygendom door betaaling
van de koopschat bekome hebbe, als op het twee maal verbin-
den van al zulke Iyfeigenen, namentlyk eens op de origineele
en eens op voorsz. preetense certificaaten; soo is het, dat
welmelten Raade, daar inne willende voorzien en ordre stellen,
