1766. P, A. VAN DER PARRA,             97

ampliatien den 15" Augustus 1764 herdrukt, in 7de artikel
g'ordonneerd is, dat de te min ontdekt wordende equipagie-
goederen maar met een kapitaal avans vergoed moeten worden,
1 welk, na sommige omstandigheden, te geringe boete kan
weezen; zoo is, om in dezen een eguaalen voet te doen
houden en teffens te zorgen, dat de penalityt dermaten hoog
staat, dat de bedenkingen tegen slinkse bedryven ook teffens
weggenomen worden, goedgevonden en verstaan het voorsz.
7de artikel in volgender voegen te altereeren en amplieeren
en circulair na de respeetive buyten comptoiren t’ordonneeren,
dat op houtwerken, equipagie- en ammunitie-goederen, nog
aan scheeps-overheden, nog aan administrateurs iets het aller-
minste mag gevalideert worden; maar dat, het zy die goede-
ren verwaarloosd, der maatschappy ontvreemd, dan wel op
een andere wyze te zoek geraakt zyn, zullen moeten vergoed
worden met twee capitalen avans, zonder onderscheyd, en
dus ook ongereguardeerd, of het Europische of Indische touw-
werken, rondhouten, enz. zyn.

21 Februarij. Voorschrift nopens het verleenen van hulp

door het eene schip aan het andere.

In aanmerking komende, dat de verstrekking van of assis-
tentie met equipagie-goederen door de scheeps-overheden van
eenen bodem aan die van een anderen, der Nederlandsche
Oost-Indische maatschappy toegehorende of wel, by d’uyterste
zeenood of volstrekte noodzakelykhyd, ook aan kielen van vreemde
natien, in vreede, vriend- en bondgenoodschap met ons levende,
zoude kunnen gevraagd en gedaan worden, waar slinkse
oogmerken onder zoude kunnen schuylen of waar onder mis-
bruyken zouden kunnen sluypen; zoo is,om dit zoo veel
mogelyk te verhoeden, goedgevonden en verstaan by extract
dezes aan de overheden van ’s Comp kielen te gelasten, dat
in ’t algemeen van het eene aan het andere schip niets zal
mogen overgegeven worden, ’t zy provisien, equipagie- en
ammunitie-goederen, dan na dat de scheeps-officieren van zo

PLAKAAT-BOEK DEEL VII                                     dt
