1775. P. A, VAN DER PARRA.            911

opperstuurman, dog by een vice-admiraal door een capitein
ter zee of schipper; en zal een schout by nagt en vice-admi-
raal ook hebben op de kist een staf van commando, van de
grootte als die van de brigadiers, mitsgaders de vice-admiraal

boven dit alles hetgene aan een lid van de hooge regeering

wordt gedefereerd.

Art. 14. De capiteins en verdere officieren van de pennis-
ten, marinen en ambagtsgezellen zullen by hun oud ceremo-
nieel blyven en door hunne eigen’ compagnien begraven wor-
den; zullende de wagten, daar zy passeeren, in het geweer
komen en den marsch slaan, dog niet voor het lyk salueeren,
hetwelk voortaan alleenlyk zal geschieden voor de leden van
de hooge regeering en het hoofd van de militie.

Art. 15. De begravenissen der officieren van de Europesche
burger-infantery en cavallery zullen, even als die van de inland-
sche burgerye, mede by het oud cerimonieel blyven en, in
zoo verre het getal der manschap betreft, gereguleerd naar
de bepaaling by resolutie deezer regeeringe van den 6
October 1724, zonder eenige verandering, op poene van een
honderd rds voor de genen, die daar tegen zullen aangaan,
te verdeelen, de helft voor den officier, die de calange zal
doen, en de wederhelft ten behoeven van de stads werken.

Art. 16. Wanneer de colonel van de burgerye in die functie
komt te sterven en alzoo begraven wordt, zal hy een detache-
ment van 24 vuiters uit de burger-cavallery hebben, door een
officier opgevoerd, en 72 mannen uit de infantery, van de
Oostzydsche compagnie te neemen, door een capitein, een
luitenant en vaandrig opgevoerd, met het vaandel van de
Oostzyde, welke detachementen voor de militie zullen uit
marcheeren, de ruitery den marsch openende; en zulks alles
boven hetgene hem, uit hoofde van zyn verder caracter, com-
peteert.

Art. 17. Niemand van alle de bovengemelde gequalificeerden
zal slipdraagers mogen hebben dan den schout by nagt, den
president in den Raad van justitie, geen Raad van Indien zynde,
de oud-gouverneurs, de secretarissen van de hooge regeering
