1775. P. A. VAN DER PARRA.         rl Nn

15 December. Toelichting nopens de beteekenis der
woorden: vlyff en leven’ in het plakaat van 18 Julij
1742 tegen sluik-handel met opium.

Betreffende het voorstel deezer regeeringe aan de heeren
Majores, om de straf aan lyf en leeven, tegen den verboden
hendel in amfioen gestatueerd, te veranderen in die aan lyf
of leeven, geantwoord zynde, dat hunne Edele Hoog-Agtbare
geene voldoende reden vonden om hetzelve te amplecteeren,
maar dat in tegendeel die meer en meer toeneemende mors-
handel, gevoegd by de overtuygendste blyken, dat daar toe
zelfs Comp vaartuigen wierden gebruikt, voor al ook de faci-
liteit, die de sluikers scheenen te hebben om de gestatueerde
straf te kunnen ontgaan, veel eer van huune Edele Hoog-

Agtbare vorderde eene allerernstige recommandatie aan de -

officieren van de justitie om in de executie der placaaten op
dat stuk zig niet te bepaalen tot de agterhaaling van de
verbeurde amfioen, maar ook te zorgen, dat de pleegers van
dien verboden hamdel naar behooren wierden te regt gesteld;
met byvoeging, dat hunne Edele Hoog-Agtbare de voorgeslagen
verandering te minder noodzaakelyk agteden, om dat de straf
aan Ivf en leeven, by het placaat van den 18" July 1742
ingevoerd, niet absolut en in distinctie, maar naar exigentie
van zaaken was gestatueerd, waar door overzulks de regter
wel hadt verkregen het vermogen om den sluikhandel in amfioen
te kunnen straffen, zelfs met de dood, dog egter geenzins wierdt
verboden om in alle gevallen, zonder onderscheid, die zelfde
straf te decerneeren; zoo is goedgevonden en verstaan den
Raad van justitie deezes casteels daar van te informeeren
door afgaave van een volledig extract uit der heeren Meesters
brief van 10 April 1775 en, naar het aanschryven hunner Edele
Hoog-Agtbare, de respective officieren van de justitie by extract
deezes nadrukkelyk te vermaanen om de executie van het
gemelde placaat met alle oplettendheid te betragten en dus,
zonder eenige conniventie, den sluikhandel in amfioen naar
uiterste vermogen tegen te gaan en te beletten, mitsgaders
