bk

160           res: ven VAN-DER PARA

en sobere inkomsten ten agteren stond een sommetje van rd:
14:43; dat de uytgaven in een jaar, sonder extra-ordinaire
gevallen, op rds 9000 lopen, de boetens van de avond-begra-
venissen niet meer calculatief bedragen als ’sjaars rds 2500,
mitsgaders, schoon ’er ook een halve maand huyshuur geheft
word, dit uyterlyk niet meer afwerpt als rds 7500 en gevol-
gelyk samen maar sommeert rds 10000; dat zy dus verzogten
om gequalificeerd te worden tot het doen invorderen van een
halve maand huyshuur, als waar mede, volgens evengedagte
en specifieg gedaane aantoning, maar even rond te schieten
was; zoo is goedgevonden en verstaan het voorsz. collegie, even
als. ter zitting van den 25 Augustus anno passato besloten
wierd, te magtigen tot het heffen van een halve maand huys-
huur van de ingezetenen binnen de stadt, de suyder voorstad
en de Chineesche kampong, met uytsondering van zulke
woningen, waar van de eygenaars bewyzen kunnen, dat ze,
wanneer dese invordering geschieden zal, leeg staan en twee
maanden (of meer) bevorens niel bewoond geweest zyn, ten
eynde de sulke in hunne nadeelen niet te belasten.

 Oetober. Voorschrift nopens van Java uitgevoerde
en derwaarts teruggebragte opium.

De Regering bepaalde, dat de amfioen, die van Java’s Oost-
kust, Cheribon of Bantam naar de overwal of ergens elders
mogte vervoerd zyn en daar niet omgezet kan worden, egter
niet weder derwaards, ’t zy in een groote of kleyne quantityt,
mag worden te rug gebragt of andermaal direct ingevoerd,
maar in zoo een geval naar deze hoofdplaats moet gebragt
worden om hier de visitatie te ondergaan, of dezelve wel van
de gepriviligeerde societyt ingekogt is; invoegen dus op Java,
Cheribon en Bantam geen amfioen zal mogen worden ingevoerd
als alleen direct van hier, sub poene van confiscatie, by aldien
iemand mogte onderneemen hier tegen te handelen, buyten
zodanige andere correctie, als na den toedragt der zaaken
bevonden zal worden te behoren, en onverminderd de gestelde
