46             1765. P. A. VAN DER PARRA.

een uytweg te zoeken, te permitteeren den vryen uytvoer
en verkoop van dat product aan alle en een iegelyk, met
uytsluyting nogtans van vreemde Europen, op poene van
confiscatie der aan de zodanige verkogt wordende parthyen,
by agterhaling derselve, met de vier dubbele waarde daar
en boven.

2 Julij.  Wijziging in het reglement op de bagage van
zeevarenden.

Op de vertooning van den heer Gouverneur Generaal, dat,
vermits 'er al meermaalen op de lywaatgevende buyten comp-
toiren, zo wel als by de scheepsoverheden, twyffeling was
ontstaan, of met de interdictie tegen den particulieren vervoer
van lywaten ook kwame te cesseeren de gepermitteerde
lasten by hun retour na herwaards aan de schepelingen by
het reglement op de bagagie voor de zeevaart in Indien de
anno 1745 en de daar in gemaakte alteratien, voornamentlyk-
by het advertissement van den trans 1760, zyn Edelheyd
dienvolgende oordeelde, dat het gemelde reglement daar omtrent
nader diende te worden opgehelderd en geamplieerd; zo is
goedgevonden en verstaan, tot narigt van alle, die ’t aangaat,
te verklaaren, gelyk verklaard word by deesen, dat de lasten
of pakken, die by het voorsz. reglement zyn toegestaan en
voormaals in lywaten wierden vervoerd na dese hoofdplaats,
als nog stand houden en vervoerd zullen mogen worden in
alle zoorten van goederen, geen contrabande wharen zynde.

2 Julij. Toekenning aan Boedelmeesteren van een vbeguaam
pennist om den dienst van eerste clerk en overdrager"’
waar te nemen.

Het Collegie van Weesmeesteren was reeds in het bezit
van zodanigen klerk.

Hij moest aan handen van Schepenen den eed’ doen.
Ook bepaalde de Regering, dat naar het voorbeeld van de
