574           1768. P. A. VAN DER PARRA,

mogte en op zig nam hun andere ordres te geeven, zullen
zy gehouden zyn die te obedieeren, mits dezelve hun in geschrifte
worden afgelangd, ter hunner decharge.

Art. 9. Dog wordt aan voorschreven’ hoofd-officieren by
deeze expresselyk gerecommandeerd de schepen, die zy in zee
komen te ontmoeten, niet op te houden, veel min van hunne
reize te versteeken, ten ware eene absolute noodzaakelykheid
en de onvermydelyke dienst van ’t gemeen zulks- quam: te
vereisschen, waar over de voorschreven’ vlagge- en andere
officieren gehouden zullen zyn by de hooge regeering van Indie
telkens verantwoording te doen.

Art. 10. Wanneer een commandeur der Indische zen, een
esquader commandeerende, sterven of sneuvelen mogte, zal het
commando op de voorschreven’ schepen overgaan op den oudsten
of eersten officier in de vloot, aan hem volgende; dog, by aldien
een vlaggeman, en chef commandeerende, komt te sterven, zonder
dat ’er andere vlaggen of commandeurs by hem zyn, zal het
commando op dat schip blyven en waargenomen worden by
den schipper, die daar op is geplaatst, zonder aanzien van den
datum zyner acte, als hebbende, uit hoofde van zyne evengemelde
plaatzinge in de vloot, rang als commandeur, zoo als voorwaarts
reeds gezegd is; maar, by aldien de gemelde schipper ook quam
te ontvallen, zal dan op dien bodem in commando overgaan
de oudste schipper van de vloot en op de verdere verplaatzing,
daar uit resulteerende, by den krygsraad ordre worden gesteld
naar tyds gelegenheid.

Art. 11. De vlagge- en andere hoofd-officiers zyn verpligt
van hetgene op hunne reize voorvalt exacte aantekeningen te
houden en in scriptis met hun retour rapport te doen aan de
hooge Indische regeeringe, buiten hetwelke zy ook verbonden
zyn, by alle voorkomende gelegenheden, van tyd tot tyd advies
te geeven aan de voorschreven’ regeeringe van het gene voor-
valt, zonder daar van in gebreke te blyven.

Art. 12. Geene schepen, onder een esquader gehoorende,
zullen vermogen iets van provisie ofte behoeften te vraagen op
de comptoiren, daar zy aankomen, ten zy de noodzaakelykheid
