1765. P. A. VAN DER PARRA.             91

ook niet meer of anders zal mogen heffen dan tot nog aan
de boom heeft plaats gehad, namenlyk zes ten honderd, zonder
dat die op de vischmarkt zal behoeven verkogt, maar eenlyk
vertold moeten worden ;

dat de pagter van de boom egter zal blyven genieten den
tol van de in- en uitgevoerd wordende tripangs, agar-agar,
troeboe off vischhuyt en haayevinnen, die by deezen bepaaldelyk
onder die pagt gelaaten worden en weswegens dus, zonder
eenige verandering, stand houdt het by de 154, 148 en 25ste
artikelen van de boompagt voorkomende, invoegen de pagter
van de visch daarvan ook niets zal mogen pretendeeren ;

dat, ten aanzien van de in- en witgevoerd wordende suikeren,
in ’t 4t artikel van geen gevolg meer is, dat de Comp geen
tol zal betaalen voor de suiker, die voor haare rekening inge-
voerd wordt van Java’s Oostkust en Cheribon, alzoo van daar
voor haare rekening geen suiker meer zal ingevoerd worden;
en dat dus van alle van buiten aankomende suiker de bepaalde
tol zal en moet betaald worden, met uitzondering nogthans
van de gene, die van de Bataviasche bovenlanden afkomt
en van de molens op Cramat, Kattapang, Carang Ceram en
Tanjongkait, in ’t Bantamsche gebied gelegen, aangebragt wordt,
die, gelyk van ouds, van den tol op den invoer gexeuseerd blyft ;

dat, met betrekking tot het 29ste artikel in de pagt der
groentekraamen, de liefhebbers verdagt moeten weezen, dat de
enkelde rye kraamen, naast de binnenportugeesche kerk staande,
afgebroken en weggenomen worden zal, zonder dat ’er weder
andere mogen worden opgeregt; dat, in stede van de op de
nieuwe bazaar aan de westzyde van de groote revier lans
voor ’t grootste gedeelte buiten permissie en door den anderen
staande een honderd vyf en negentig vaste kraampjes, zoo
onder de daken der lootzen, als buiten dezelve, met primo
Januari aanstaande zullen moeten worden afgebroken en niet
meer dan zes en vyftig diergelyke winkels daar zullen mogen
gelaaten of opgehaald worden, te weeten: veertien aan weder-
zyden van de breede middelgang der bazaar of te zamen agt
en twintig en veertien langs het einde van de West-, mits-
