628           1770, P. A, VAN DER PARRA.

Art. 21. De binnen-regent zal de melaatzen in alle opzigte
moeten houden tot eene ordentelyke en geregelde leevens-wyze,
mitsgaders vooral zorge draagen, dat zy het morgen- en
avond-gebed, dat door den krankbezoeker zonder verzuim moet
gedaan worden, zoo wel als het leezen van drie of meer
capittelen uit Gods heilig woord, des Zondags voormiddag
bywoonen, in zoo verre dezelve daar toe in staat zyn en zwaare
ziekte of zwakheid haar zulks niet volstrekt onmogelyk maakt ;
en, by bevinding van moedwillig verzuim of nalaatigheid daar
omtrent, daar over zyn beklag doen aan den- baas. ten eilande
Onrust, dan wel een der andere buiten-regenten te Batavia,
ten einde de schuldige naar merite worden gecorrigeerd.

Art. 22, IIy zal ook verpligt zyn tegen te gaan en te
weeren alle konkelaryen der melaatzen met de slaaven; ook
dat de lyfeigenen omtrent de arme Iyders geene knevelaryen
of extorsien pleegen of wel, onder pretext, zoo van extra-
ordinaire. diensten, als anderzins, de leproozen eenig geld
afpersen, dewyl de gemelde slaaven, ten dienste van het huis
en der melaatzen geschikt zynde, uit de middelen van hetzelve
haar behoorlyk onderhoud genieten, mitsgaders by ontdekking
van eenige exactien de schuldigen ten rigoureusten moeten
straffen; dog, zig zelven daar aan vergrypende of maar slegts
partieipeerende, dan wel iets, hoe gering ook, genoten hebbende,
van hetgene die arme menschen op de eene of andere wyze is
afgeperst, zal hy, zonder conniventie, niet alleen van zyn ampt
gedeporteerd, maar nog daarenboven arbitralyk gecorrigeerd
worden.

Art. 25. In tegendeel zal hy, gelyk in het voorgaande artieul
reeds is aangeroerd, goede ordre moeten stellen, dat de slaaven,
buiten het ordinaire werk van het huis, de melaatzen naar
behooren. ten dienste staan en wel voornaamelyk de zoodanigen
de noodige handreikinge doen, die door de lazernye dermaaten
zyn besmet, dat niet in staat zyn zig zelven te kunnen helpen,
mitsgaders overzulks zorge draagen, dat de vertrekken van

de zulke miserabelen door de slaaven zuiver en rein gehouden
en de gemak-balies, zoo wel van die, als de andere impo-
