-

1773. P. A. VAN DER PARRA

Ee
van de geneeskunde grys geworden, maar ook zoo omzigtig 5
in zyne handelingen en met zoo veel liefde voor de welvaart
van zynen evenmensch bezield was, dat men op zyn oordeel E:
in dit geval zig wel mogte verlaaten; en dat hy daar op
zyne consideratien gesuppediteerd hadt by een berigt, het  ,
welk zyn Edelheid tans, nevens alle de berigten van de voor-
gemelde bedienden van de chirurgie, produceerde.

on by lecture van dit berigt van doctor, Kriel, is hetzelve
bevonden hoofdzaakelyk te behelzen, dat, de formulen of zoo
genaamde recepten, door de practizyns van de vaste posten
tot gebruik van het binnen-hospitaal opgesteld, al te generaal
en (een of twee uitgezonderd) met vomitieven en purgatien
begonnen zynde, zonder te reppen van een betaamlyke en
noodige toebereiding der zondigende stoffen, hy daarom het
opstel van de practizyns in het binnen-hospitaal, die best
dienden te weten, welke en hoe veelerhande ziekten zy dagelyks
en jaarlyks in dat hospitaal ontwaarden en behandelden, en
welkers recepten hy ook redelyk wel naar de kunst opgemaakt
vondt, boven anderen tot een regel gekozen, dog eenige weinige
dingen tot verbetering aan te merken hadt, als:

1 dat die formulen alle zonder signatuur waren of niet met
ondergeschreven naam, aan wien zy moesten gegeven
worden, de wyze hoe te gebruiken, de tyd wanneer, met
welk vogt, koud of warm, onder welk dieet, enz, alle welke
dingen egter hoogstnoodzaakelyk waren en welkers ver-
zuim zeer nadeelig tot herstelling, zeer schadelyk en
zelfs, naar omstandigheden van zaaken, doodelyk zyn kon;

29 dat ’er veele enkelde medieynen van het planten- en
dieren-ryk (vegetabilia el animalia) waren voorgeschreven,
die van Europa moesten komen, dog waar van veelen,
zoo niet allen, bedurven, van de wurmen aangestoken of
verteerd ontvangen wierden en welkers gebruik dan, ’t zy
alleen of met anderen verzeld, eene geheele andere uitwerking
deedt, dan zy moesten en ook behoorden te doen, wanneer
zy versch en onbedurven waren ;

59 dat de syroopen, uit Europa aangebragt of ook wel hier

PLAKAAT-BOEK DEEL VIII                                        50

or EDS Pe Binn Nid rn,
