1770. P. A. VAN DER PARRA.             651
daar toe door onvaarbaar wer of andere onvoorziene gevallen
genoodzaakt mogten worden.

Art. 54. Eem ieder zal volgens het reglement, daar op
gemaakt, te vreden moeten zyn met hetgene hem of haar aan
spyze, kostgeld en randsoenen is toegelegd, zonder daar tegen
op eenigerhande wyze te murmureeren.

Art. 55. Ook zal niemand de op het eiland staande
vrugtboomen vermogen te schenden of dezelve van haare
vrugten te berooven, dan wel de aardvrugten te steelen, sub
pene van daar over naar exigentie van zaaken gestraft te
worden.

Art. 56. Persoonen, niet op Purmerend bescheiden zynde,
van wat qualiteit dezelve ook mogen weezen, zal de veer-
man niet vragtvry behoeven over te voeren, maar van ieder
voor het heen en wedervaaren mogen eisschen twaalf stui-
vers, zonder van de regenten daar in beknibbeld of verkort
te mogen worden, onder wat pretext het ook zoude mogen
weezen.

Art. 57. Tot subsistentie en goedmaaking van de kosten
tot onderhoud van dit huis en hetgene daar aan dependeert,
zullen in de respective Gereformeerde. kerken deezer stede ten
behoeve van hetzelve by den ordinairen publiquen godsdienst
telkens worden gecollecteerd, te weeten: in de groote Neder-
duitsche des Zondags voormiddag en in de binnen-Portugeesche
kerken des Zondags namiddag met twee zakjes en by andere
gelegenheden in ieder met een zakje door de voorleezers en
kosters van dezelve; dog in de casteels-capelle, zoo mede
in de buiten-Portugeesche kerk, alleen met een zakje door
de kosters van dezelve; en zullen diaconen de verzamelde
penningen vervolgens alle maanden behoorlyk moeten over-
leeveren aan een der buiten-regenten van het lazarus-huis
onder quitantie.

Art. 58. Laatstelyk heeft dit huis nog tot een vast fonds
de huurpenningen van zekere oesterbank op Ausjol, waar
over de buiten-regenten het noodig toezigt aanbevolen is en
blyft.
