304            1767. P, A. VAN DER PARRA

11 extra-ordinaire,

10 jong assistenten,

of 40 te samen, buyten die by de secretarissen nog afzonderlyk
dienst doen, mits dat de inlandse scribenten of huurlingen,
welke ordinair maar al te lui vallen, nu zo veel te meer
moeten worden g'excuseert en successive afgedankt, wanneer
ze somwyl dienen g'employeert te worden, als maar eenigsints
geschieden kan.

15 Februarij. Beperking van de kapitalen, uit te zelten
bij de bank-courant en bank van leening.

Op de van wegens den directeur generaal van de bank
courant en bank van leening aan den heere Gouverneur
Generaal opengelegde bezwaarnissen nopens de slegte apparentie
om het daar meede gaande te houden, wanneer ’er geen middel
uitgevonden wordt om de uitgegeven wordende renten van
het geld, dat men in de bank brengt, te verminderen, mits het
considerabel leegleggend kapitaal in deeze secuure en profy-
telyke bewaarplaats en ’t gevaar, dat met de verergering der
tyden toeneemt, om het te laaten roulleeren, door welmelde
zyn Edelheid voorgesteld zynde, dat meer en meer kwam door
te straalen niets eflicacieuser scheen dan om van de groote
kapitaalen, welke sommige lieden in de bank hebben, geen intrest
als van een zeker dragelyk montant te laaten betaalen, wyl
dit en voor de bank en ook voor de eolonie in 't gemeen het
convenabelste voorkomt; zoo is, dit unanimiter aldus meede
begrepen weezende, dien overeenkomstig goedgevonden en
verstaan te statueeren, dat, hoe groot het kapitaal van iemand
in de bank mag weezen, ’t welke naar ’t believen der partici-
panten op den presenten voet blyft, echter van niet meer
als rd 25000 intrest zal kunnen genieten, in te gaan medio
deezer maand of by ’t openen van de bank, onder standhouding
van de by resolutie van 25 October 1759 gemaakte bepaaling,
dat ook voor geen andere penningen, als die behooren aan persoo-
nen, binnen de jurisdictie van de Nederlandsche geoctroyeerde
