1768. P. A. VAN DER PARRA.            425

ronselen van volk en de vreemdelingen, nog op den weg, nog
op eenige reede, aan of binnen boord te admitteeren, maar moe-
ten zig daar van op eene vriendelyke wyze excuseeren.

Art. 15. Schoon men zig in geen openbaaren oorlog met
de eene of andere mogendheid mogte bevinden, zoo zal men
egter, volgens een der voornaamste regelen van den zee-dienst,
nooit eenige vlaggen mogen vertrouwen; hetwelk allen scheeps-
overheden als een zeer aangelegen poinct gerecommandeerd
wordt en dat zy altoos voorzigtigheid, mitsgaders goede soldaat-
en zeemanschap gebruiken, wel op hoede zynde om niel door
roover, vyand, geveinsden vriend of avanturier misleid, bedrogen,
dan wel onvoorziens overvallen te worden: om welke redenen
ook niet verzuimd mag worden de militairen, die met de
schepen overvaaren, by goed wer tweemaals weeks door
de over hun gestelde afficiers te doen exerceeren in de
behandelinge van het geweer en daar van telkens by het
journaal aantekening te houden.

TEN NEGENDEN.
Van het overvoeren der gegualificeerde passagiers.

Art. 1. Geene vlaggen of wimpels zullen voortaan van de
schepen mogen waayen om de wille van de persoonen, die
daar mede overvaaren, maar dezelve in tegendeel, van wat
qualiteit zy ook weezen mogen, zoo lange op de schepen
zyn, niet anders geconsidereerd worden dan voor passagiers,
behalven in de speciaale gevallen, hier bepaald.

Art. 2. De actueele leden van de hooge regeeringe van Indie,
geconsidereerd wordende ter zee als luitenant-admiraals, zoo
zal ten hunnen respecte op de schepen, waar mede zy over-
vaaren, mogen waayen de vlag van de groote steng met een
wimpel daar onder voor den Directeur Generaal en de verdere
ordinaire Raaden en zonder wimpel voor de overige of extra-ordi-
naire raaden, mitsgaders voor het hoofd der zeevaart; en, gelyk
alle andere persoonen, van welke qualiteit die ook in den dienst
