at

 f

666            1770. P. A. VAN DER PARRA.

neemen en door zeegeningen afgewisseld worden, tot roem
en eer van Zynen allerheiligsten naame"’.

Zie ook 25 Januarij 1781 en 28 October 1796.

- Augustus. Verbod tegen den in- en uitvoer van
lange peper op Java.

Wyl men in het geheel geen lange peper hy de Compagnie
in voorraad heeft en bespeurd wordt, dat particulieren daar
van langs Java inkoop gedaan en zelfs eenige partyen herwaards
gevoerd hebben; zoo is, ten einde de door de heeren Majores by
den jongsten eisch van retouren voor den jaare 1771 gevorderde
6000 ponden van dat product magtig te worden, goedgevonden
en verstaan den uitvoer van lange peper, zoo van hier, als
langs geheel Java, te interdiceeren tot nadere ordre, op poene
van confiscatie voor de maatschappy; en de gemeente daar
van door affixie van biljetten te doen adverteeren.

September. Uitschrijving van een algemeenen dank-
en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener retour-

vloot.

14 September. Bekendmaking, dat de Regering voor-
nemens was thee en edele gesteenten op vracht naar
Nederland te verzenden.

11 September. Bepaling nopens suiker-molens.

De Regering vond goed, met alteratie van de besluiten
deezer tafel van den 18" May 1756, 25 November 1766
en 5 February 1767, voor het vervolg te statueeren en te
verklaaren, dat eigenaars van suiker molens, die tot de uitroeying
van dezelve overgaan, wanneer zy er geen nut meer van
trekken kunnen, zoo min als de hezitters van zulke molens,

welke, twee jaaren stil gestaan of niet gemaalen hebbende, na
