5

1772. P. A. VAN DER PARRA.

niet alleen in dorso van dat bewys, maar ook by een door
ieder van hun daar toe te houden memorie-boek ; en dat
voorts dezelfde vertoning en aantekening zullen moeten
geschieden, zoo wel. hy het staaken, als by het weeder
heginnen van het stooken, mitsgaders wanneer men met
het stooken geheel wil uitscheiden, sub poene van, by
verzuim des eigenaars of huurders van eenige arraks-bran-

deryen om dat bewys, invoegen voorschreven, te vertoonen

of, by trouwloosheid van een der gemelde luitenants in het
doen van de begeerde aanteekening, daar voor telkens te
verbeuren eene amende van vyf honderd ryksdaalders, de
helfte voor den officier of den genen, die de calange zal
hebben gedaan, en de andere helfte voor de diacony-armen
deezer stede;

dat ieder eigenaar of huurder van de arraks-branderyen
altoos een vryen toegang zal hebhen, niet alleen tot alle
de branderyen, maar ook tot het memorie-boek van de
gemelde luitenants, met de faculteit teffens om het voor-
schreven permissie-briefje en memorie-hoek ter visie te
mogen vorderen, ten einde by ontdekking van eenige
overtreeding, ’t zy van de tegenwoordige, dan wel van de
by de meer gementioneerde resolutien van den 12e April
en 20er May 1768 gestelde ordres, daar van kennis te
geeven aan den heer praesident van Scheepenen, die des
aanbrengers naam zal verswygen, indien hy het begeert, en
dat, by overlyden of afgaan van de gemelde twee luitenants,
twee andere luitenants der Chineesen zoo ook altoos in
het vervolg met voorschreven endorsement en de inboeking
der gemelde permissie-briefjes belast zullen worden.

24 December. Vernieuwing van de plakaten tegen het
maken en verkoopen van vuurwerk, enz.

24 December. Verpachting van de generale en gemeene
inkomsten van het koningrijk Jakatra voor het jaar 1775.

Geene wijzigingen inde pacht-voorwaarden komen ditmaal voor.

