8              1765. P. A. VAN DER PARRA,

geweest) een hunner Eerwaardens zoodanige patienten zal
moeten assisteeren, welken het doodvonnis daags bevorens
wordt aangezegd, ofschoon ook de executie zonder oprechting
van ’t schavot op ’t pleyn voor het stadhuys geschiede.

5 Februarij. Bepaling, dat het gouvernement van Java’s
Oostkust beheerd zoude worden door een titulairen
Gouverneur, onder genot van het tractement en de
douceurs, bevorens door de Commandeurs te Samarang
sgenoten’’.

Deze maatregel beoogde menage’.

15 Februarij. Bepaling, dat alle edictale citatin veertien
dagen vr den regtsdag moesten worden gepubliceerd

en geaffigeerd.

Den Raad, gereflecteert hebbende, hoe dat, wanneer iemand
by edicte word geciteerd, sodanige citatie maar eens ter
ordinaire plaatse word gepubliceert en geaffigeert, niet teegen-
staande de manier van procedeeren en de eygenschap der
zake absoluut requireert, dat al sulke dagvaardingen by ediete
telkens 14 daegen van te vooren, dat de party staat opgebragt
te worden, by klocke geslag gepubliceert en in ordre, met
annotatie van het termyn, waar toe den impetrant van edictaele
citatie staat te procedeeren, worden geaffigeert; soo is, tot
voorkoming van dusdanige ahusieve en verkeerde handelingen,
goedgevonden by deese te ordonneeren, dat, soo wel de eerste,
als de tweede, derde en vierde citatie by edicte, dewelke
versogt en geaccordeerd word, voortaan altoos 14 daegen,
voor dat de parthy ter rolle staet opgebragt te worden,
gepubliceert en g’affigeert, mitsgaders, ten bewyse, dat sulx
volbragt is, copias van deselve ten processe gevoegt sullen
moeten werden.
