1765. P. A, VAN DER PARRA.            59

Stendigt worden, zal deeze ordonnancie, gedrukt zynde, niet
alleen afgegeven worden aan de respective collegien en officieren
van justitie, Heemraden, de sabandaar en aan het hoofd van
de praauwvoerders, maar zal dezelve ook in de Nederduytsche,
Engelsche, Fransche en Portugeesche taalen moeten opgehan-
gen worden in de groote eetzaal van het gemelde logement,
om aldaar van een iegelyk ten allen tyde geleezen te kunnen
Worden.
Zie ook bij 5 Mei 1782.

28 Mei. Bepaling, dat de districten Prakamoentjang en
Soemedang weder onder Batavia zouden sorteeren.

Den heer Gouverneur Generaal ter vergaderinge hebbende
vertoond, dat de resolutie van den 12" May 1758, waar by
de Preanger-Regentschappen, Sumadang en Parakamoentjang,
onder Cheribon gesteld zyn, buyten andere inconvenienten, dit
ook tot gevolg gehad hadt, dat derzelver regenten, als hunne
producten te Cheribon leverende en daar betaald krygende, nooyt
meer hier, te Batavia, quamen en dus ook niets van ’t gene
ze voor de producten ontfingen, onder de gemeente alhier
verteerden of besteedden, daar in tegendeel de quistachtige
gewoonte van de Jaccatrasche regenten veel van ’t hier ont-
fangene geld onder de gemeente bragt; en dat daar en boven,
sedert die van Sumadang en Parakamoentjang niet meer hier
quamen, de Bataviasche vleesch-hal en wel insonderhyd de
hospitaliers en de schafbasen van het guarnisoen excessive
prysen voor het rundvee betaalen moesten door het gemis
van de draag-ossen, die bevorens de producten van Sumadang
en Parakamoentjang herwaards afbragten en hier verkogt
wierden; zoo is, uyt hoofde voorschreven, naar zyn’ Edelhyds
voorstel goedgevonden en verstaan de Preanger-Regentschappen,
Sumadang en Parakamoentjang, met de daar onderhorige
districten, weder te stellen, gelyk deselve by desen gesteld
worden, direct onder Batavia, om onder het oppertoesicht
van den heer Gouverneur Generaal, even als de overige Jac-
