198            1766. P. A. VAN DER PARRA.

accepteeren, wat ’er van kan geleverd worden, tegen den
prys, die zy daar voor tot hier toe betaald heeft of zeven
rixdaalders voor ’t picol, in verwagting, dat deeze haar naar
billikhyd te gemoet komende dispositie haar te meer animeeren
en werkzaam maaken zal om voor ’t minste aan de verpligte
leverantie der overige artikelen en wel in ’t bysonder de
indigo en het cattoene garen, menschmogelyk of door een be-
hoorlyk toezigt en noestigen arbeyd prompt te voldoen.

51 December. Bepalingen nopens Gompagnie's dienaren
te Samarang, Soerabaija, enz.

Als middelen van mnage vond de Regering goed:

1 den Samarangs hoofdadministrateur voor ’t vervolg wel

    de qualityd van opperkoopman te laaten, maar niet meer
dan koopmans gagie, kostgeld en emolumenten ;

29 den fiskaal mede wel te laaten behouden de qualityt
van koopman, dog met geen hooger besolding als van
onderkoopman ;

5 den secretaris van politie voor ’t vervolg geen hooger
qualityt als van onderkoopman, met de daar toe staande
gagie, te laaten bekleden:

49 den eersten pakhuysmeester, die teffens negocie-boekhouder
is, de qualityt van koopman te laten behouden, maar in
den aanstaande met geen hooger tractement als van onder-
koopman ;

5 den tweeden pakhuysmeester en kassier, den soldy-boek-,
houder en den ontfanger der domeynen onderkoopman in
qualityt te laten, dog met geen hooger gagie als f 350 :
en ’t kostgeld, daar toe staande;

69 de diensten van eerste klerk van politie en dispencier in
den aanstaande maar door boekhouders te laten bekleden,
met toevoeging van onderkoopmans emolumenten ;

7 den gezaghebber over den Oosthoek van geen hooger
qualityt als die van opperkoopman te laten jouisseren,
met de daar to gewoone gagie, kostgeld en emolumenten ;
