RR 4

1773, P, A. VAN DER PARRA.

men, en die van de jongens zelfs geheel in te trekken, Ee
wanneer zy den ouderdom van vyftien jaaren zullen hebben
bereikt, ten einde door dit middel de ouders of naastbe-
staanden te verpligten om hunne kinderen of maagen in
geen lediggang en werkeloosheid toe te geeven, maar
in tegendeel, naar hun vermogen, tot eenig convenabel
ambagt of handwerk op te leiden en bequaam te maaken;
49 diaconen wyders te demandeeren, dat zy eens ’s jaars,
by het doen van rekening hunner administratie, aan de
gecommitteerden, die van wegen deeze regeering daar by

adsisteeren, met naame zullen hebben op te geven alle

de jongens, die, onder de gealimenteerd wordende buiten-
armen den ouderdom van vyftien jaaren bereikt hebben,
om hun, naar-hunne bequaamheid, in Comp dienst aau
te neemen, indien zy ’er toe inclineeren; en dan, of ook,
wanneer zy liever verkiezen buiten Comp dienst te blyven,
hunne alimentatie te laaten cesseeren.

En zal van deeze resolutie, zoo wel aan de notarissen,
voor zoo verre hun die aangaat, als aan Diaconen van de Gere-
formeerde gemeente extract gexpedieerd worden.

By deze gelegenheid nog ingekomen en geresumeerd zynde
het van Diaconen gerequireerde berigt, welke van de ordi-
naire ongelden der diaconye zouden kunnen ingetrokken en
bespaard worden, waar by dezelve, na tot hunne decharge
te hebben aangehaald de redenen, die hun bewogen hadden om
aan sommigen van de buiten-armen de verhooging hunner ali-
mentatie-penningen te accordeeren, dog dat daar omtrent egter
steeds eene behoorlyke evenredigheid was in agt genomen,
wyders, met opzigt tot de veragtering van het capitaal der
diaconye in het jaar 1772, vertoonen, dat de collecten in
de kerken en andere inkomsten zeer verminderd waren; dat de e
noodzaakelykheid, daar zy zig in bevonden hadden om tot we
hooge pryzen by particuliere in te koopen verschyden’ goe-
deren, zoo tot kleeding van de weeskinderen, als voor het
weeshuis zelf benoodigd, die zy anders voor het inkoops-kos-
tende uit Comp pakhuizen verstrekt kreegen, de ongelden van

