1772. P: A VAN DER PARRA.      4      74; En

7 April. Wijziging van het bepaalde op 29. October En
1771 nopens oa                          E

Is goedgevonden in de eireulaire ordre van den 29 October
1771, dieteerende om op voorjarige eisschen, wanneer het jaar,
waar voor die zyn gedaan, afgelopen is, geen reflexie meer te.
slaan, met relatie tot Java deze uitzondering te maken, name-
Iyk, dat die niet applicabel is op zulke artikelen, die, naar de
ordre, boven de contingenten ingekogt en aangemaakt moeten
werden, indien het eigentlyk blykt, dat dezelven door-gebrek-
aan scheeps gelegenheid of andere inconvenienten niet hebben
kunnen werden afgezonden en, soortgelyke goederen by den
nieuwen eisch niet gevorderd wordende, dus ook in voldoening
daarvan niet kunnen gemployeert werden, mits zulks niet
verder dan van het eene tot het -daar aan volgende jaar
practicabel gemaakt werde.                            ge

1 Mei
1 Junij

Vergunning tot de vaart en handel op Negapatnam.

Allen en een iegelyk wordt by deezen bekend gemaakt, dat
op den 1 May laastleden in Raade van Indie goedgevondenen
verstaan is aan de particuliere handelaaren, zonder onderscheid,
en ook aan de vreemde natien voor het vervolg te permitteeren,
gelyk hun gepermitteerd wordt by deezen, den invoer met
hunne schepen en vaartuigen te Nagapatnam van alle soorten
van koopmanschappen, met opheffing van het verbod daar
tegen en uitzondering alleen van de nagelen, nooten, foeli en
kaneel, welke (ten zy van de Compagnie zelve ingekogt), gelyk
te vooren, confiscabel zullen weezen, nevens alle andere contra-
bande-waaren, die met Comp schepen en mindere valt HE:
van Batavia of elders worden aangebragt.

12 Mei. Vermeerdering van de verstrekkingen aan her 0
buiten-hospitaal te Batavia.                et

Den heer Gouverneur Gilseaak geremarqueerd hebbende :

   5     9                  wg
                       berk

