4              1785. P. A. VAN DER PARR.

en verstaan, dat alle erimineele processen, die in ’t vervolg voor
die rechtbank extra-ordinair gevoerd mogten worden, zullen
verklaard worden, gelyk deeze regeering dezelve, met herin-
nering van de statutaire wet en constante practyk deser
landen, nader verklaard by deesen voor niet appellabel by
den Raad van justitie deses kasteels.

Heeren XVIlret kwamen bij hunne missive van 6 October
1766 tegen deze uitspraak van de Indische Regering op,
omdat zij oordeelden tot een generale grondregel te moeten -
stellen, dat, wanneer gesustineert werd, dat het vonnis in
questie is geweezen zonder confessie van de gecondemneerdens,
de Raad van justitie notoirlyk is bevoegt om te onderzoeken,
of ’er een behoorlyke en naar rechten genoegzaam gequalifi-
ceerde confessie is, en, die of in het geheel niet of immers
niet voldoende vindende, als dan van dusdanig vonnis, schoon
in een extra-ordinair crimineel proces geweezen, te verleenen
zodanige provisie van justitie, als de Raad, naar bevinding
der zaaken, oordeelt te behooren. Tegen deeze grond regel,
die, op zig zelve aangemerkt, buyten alle tegenspraak behoort
te zyn, schynt by UEdele voornamentlyk in consideratie te
zyn gekoomen, dat, volgens de Bataviasche statuten, van crimi-
neele sententien van Scheepenen voornoemt geen appel valt:
dan, vermits de Raad van justitie sustineert, dat de voorschreve
statutaire wet alleen applicabel is op doodvonnissen, alzo alleen
die en geene andere erimineele vonnissen van Scheepenen
door UEdele werden geapprobeert, en wy voor al nopens dit
positieff nader geclaircisseert willen zyn, hebben wy goedge-
vonden, alvorens ons over Uw voorschreve besluyt van 15
January 1765 finaal te verklaaren, UEdele by deezen te
gelasten ons by eerste gelegenheyd te doen toekomen Uwe
consideratien en advys nopens de door den Raad van justitie
gesustineerde appellabiliteyt van de erimineele vonnissen, by
Scheepenen der stad Batavia geweezen:; zullende wyders aan
gemelde Raade moeten werden afgegeven een extract deezer,
