562            1769, P. A. VAN DER PARR.

in train te brengen in overweging genomen zynde, dat, hoe
advantageus dese affaires by succes wezen zoude, egter in
aanmerking, zoo niet in oppositie komt :

Eerstelyk : dat men, geene penningen aan handen hebbende,
dit al aanstonds als een der hinderpalen zig opdoet.

Ten tweeden: dat het uiterste termyn, waar inne men de
voorschreeven opgetelde somma van f900000 Indisch geld
aan duiten en penningen op Java soude moeten bezorgen, komt
te staan op primo September 1770.

Ten derden: dat men niet meerder aan handen hebbende
dan f 698115: 18 na evengemelde waarde, buyten f 14027
Hollands of f 28054 Indisch geld, die men op den eysch, in
Oetober 1766 afgegaan, eerstdaags kan verwagten, op die
somma te kort komt een bedragen van f 175790: 2.

Ten vierden: dat voor den jaare 1769 in t geheel geen
duyten, nog penningen gevordert zyn ; en dat, alschoon de heeren
Meesters behagen mogten de jongste gepetitioneerde een thon
aan penningen te voldoen, men deselve niet in ’t geheele montant
kan te gemoet sien voor ten vroegsten in het laatst van het
jaar 1770 en het voorjaar 1771.

Ten vyfden: dat by de voorgestelde inwisselingh van 2000
Palembangse kippings voor 240 duyten den presenten besitter
van gemelde kippings al aanstonds zoude moeten ondergaan
een verlies van drie quart van zyn capitaal of wel 75 perc.

Ten sesden: dat men niet wel verwagten kan, dat den Javaan
so ongevoelig zoude zyn so een important nadeel taanschouwen
en niet wel innerlyk inelineren dese schade op de een of
andere wyse, die de Comp somtyds tot ondienst en tot het
dragen van eenige onaangenaame lasten ter stilling van
bewegingen soude kunnen strekken, te ontduyken.

Ten sevenden: dat de quantiteit geel koper, die, na de
gedane beschryving van de veelheyt der Palembangse pitjes,
conform de geproponeerde inwisselingh, soude worden by een
gebragt, wel belopen zoude ses duysent picols en dat het
 picol te staan zoude komen op een en dertig en een quart rds.
Ten agtsten: dat, den heer Vos geene gelegentheyd om
