1774, P. A. VAN DER PARRA,

schepen en mindere vaartuigen, zoo wel buiten, als in hunne

gepermitteerde kisten, van de West van Indie zullen mogen
aanbrengen lywaaten, zyden’ stoffen, enz, die niet aan de
Compagnie privatief gereserveerd zyn, dewyl het niet meer
dan billyk is, dat zy daar omtrent gelykgesteld worden met
andere Comp: dienaaren’’.

18 Mei. Voorschriften nopens geregtelijke declaratin van
verschot en salaris.

In Raede van justitie des casteels Batavia gearresteerd
weesende de intrekking der by resolutie van denselven Raede
in dato den 18 July 1771 aan den secretaris, de beide
geswoore clerquen en deurwaarders verleende qualificatie tot
inhouding en invordering der declaratien, die ten behoeven van
de respective practisyns worden opgemaakt, ten fine daar
door te erlangen hun lieden agter weesen aan gemelde prac-
lisyns; soo word daar van by deeze aan de geenen, die sulx
incumbeert, de noodige kennisse gegeven, met interdictie aan
gemelde secretaris eu verdere bediendens voormeld omme
voor het vervolg van gemelde qualificatie eenig het minste

gebruik te maeken, sub poene, als den Raad sal oordeelen te

behooren.
Ook is ten gemelden daege nog gearresteerd omme voor

den aanstaande te statueeren:

1 dat, soa wel den secretaris, als den eersten gesworen
clercq ter secretarye van desen Raede, benevens de beide
deurwaarders en den geswoore translateur, alle maanden,

men      C

A EE EE ed

er ete Mi

L
E

Nt EE

4

5

CS
DE de

RE Mn a
en 4 Werts

am

Be LA

nf

met den tweeden off derden dag, aan de practizyns sullen

hebben over te geeven specificque, getekende notitien van
het genen deselve geduurende de jongst gepasseerde maand
van de gemelde practisyns, weegens salaris en verschot,

item leges voor de heeren van den Raed, syn competeerende,

en dat van yder zaak apart;
20 dat, wanneer zy off eenige van haar betaling daar van
begeeren, sy de gemelde praclizyns als dan behoorlyk in

