682           177. P. A. VAN DER PARRA.

terug te keeren; voorts, zoo wel den heer gouverneur, Vos,
aan te schryven om zorg te draagen, dat aan de intentie deezer
regeeringe voldaan worde, als den ministers van Malacca voor
het vervolg te interdiceeren het verleenen van permissie aan
diergelyke vreemdelingen tot de overkomste herwaarts, zoo
min met particuliere, als Compagnies schepen en vaartuigen.

Hem werd den volgenden dag vergund met een ter reede
Batavia aanwezig Portugeesch schip naar Macao te vertrekken,
vuit aanmerking, dat het al zoo goed is, dat hy zich buiten
n's maalschappy’s resort en naar Macao, dan naar Malacca
hegeeft, mitsgaders men hem zonder hardigheid ook niet wel
noodzaaken kan naar een plaats te gaan, van waar hy, met
voorkennisse der ministers, herwaarts gekomen is’.

Hij meest zich dadelijk aan boord van dat vaartuig inschepen
en mogt niet meer aan wal komen.

2 April. Maatregel tegen verstooring van openbare gods-
dienst-oefeningen.

Den Gereformeerde kerkenraad aan deeze regeering verzoek
gedaan hebbende, dat de burger, Carel Braat, mogte worden
gecorrigeert over openbare stooringe door woorden, gebaarden
en andere insolentien onder den openbaaren godsdienst in de
buiten-Portugeesche kerk en wel inzonderheid by de bediening
van den H. doop; zoo is, wyl diergelyke aanstootelyke en
tot deelin van het heilig dienstwerk strekkende gedoentens
niet ongemerkt magen worden gepasseert, maar den daader
behoord te worden gepunieerd op eene wyze, die hem ten
afschrik en andere tot een exempel strekken kan, goedgevonden
en verstaan gemelde Braat voor deeze reis, niet alleen te
verwyzen in eene amende van twee honderd zilveren gekartelde
ducatons ten behoeven van de stads-kasse alhier, maar hem
ook by extract uit de notulen deezer vergaderinge te waar-
schouwen, dat hy naar elders gebannen zal worden, indien hy
