1766. P. A. VAN DER PARRA            155

proef misleyd, voor' goede dranken opgedaan hebben en de
ondeugenhyd dus eerst na den koop ontdekken, indien zy
zulx ten eersten aangeven, ongemulcteerd gelaten, de boete
door den verkooper alleen gedragen en de koop zelfs vernietigt
zal worden.

En evndelyk ten dezen opzigte tot een stricte nakoming
te statueren, dat de officieren van justitie hier ter hoofdplaatse
en de fiscaals en andere op de buyten comptoiren, dien het
aangaat, tegen de contraventeurs, zonder onderscheyd van
persoonen, moeten procedeeren, op verbeurte anders zelfs van
de hier voren bepaalde geldboete.

16 September
10 October

Maatregelen in hel, belang van zeevarenden te
Batavia.

By een op voorkennis en order van den heer Gouverneur
Generaal door den commandeur en opper-epuipagiemeester
geformeert schriftuur gezien zynde den ongeschikten staat,
waar in zigh de gemeene zeevarende bevinden, welke dagelyks
op de schuyts en boots der hier ter rhede leggende schepen
af- en aan vaaren of als gezaghebbers, dan wel toezienders op
de los-vaartuygen zigh bevinden; van wat nadeelige conse-
quentien dit zy, zoo tot desertie, ziektens en sterftens onder
die lieden, mitsgaders hoe door een goed logement en ’t nodig
voedsel te bezorgen hier in redres te maken waare, zonder
dat het de Comp twee duyzend guldens in ’t jaar behoeft te
kosten; zoo is, wyl voor zoo verre de genoemde zeevarende
aan land vertoeven en ’snagts overblyven  moeten, de met
gegronde redenen beklede propositien zeer heylzaam zyn, invoe-
gen het kostende in geen aanmerking komt by het nut, dat
uyt de gereguleerde levenswys van die lieden resulteert, in
tegenstelling van het zwerven en andere kommerlyke omstan-
digheden, waar voor dezelve bloot staan, overzulks goedgevonden
en verstaan het voorgestelde t'amplecteren en dus mits dezen
te bepaalen :

dat tot Iyfberging van de meermelde gemeene zeevarende
