1768. P. A. VAN DER PARRA.            521

daar voor door hen nog vry meer gegeven wordt, dan ’er
immer in vroeger tyd, de jaren door den anderen gerekend,
by verpagting van is gekomen; en wyders het redemptie-geld
van die jonk voor inkomend- en uitgaand regt te Macasser
te bepalen op rd 4000, aan den pagter ginter op te brengen,
of rds 400 meer, dan hier voor de grootste of. voornaamste
jonk geheft wordt, onverminderd teffens het gestatueerde by
het 4de artikel van de conditien op het kerven der Chineze
tabak, volgens welke dies pagter alhier niet alleen moet blyven
genieten een geregte tiende van de gekurve Chineze tabak,
die aldaar van elders als deze hoofdplaats, maar ook inzonderheid
met voorsz. jonk wordt aangebragt, of met behoud van de
vryheid om ginter gemagtigdens aan te stellen ten einde zyn
regt daar omtrent waar te neemen.

24 Junij. Anstructie voor den commandant van de veld-
schans te Tangerang met betrekking tot voorbij varende

sampang’s.

Art. 1. Geene Bataviasche chiampangs of andere, stedewaarts
afkomende, handeldryvende of goederen vervoerende vaartuigen
zullen vermogen, invoegen als voorhen, de veldschans te pas-
seeren zonder van een pas van den gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander voorgien te zyn; en zullen
dus moeten continueeren om, ter vertooning van de pas, by
de post aan te leggen.

Art. 2. Alle de chiampangs, op de suiker-molens t’huishoo-
rende, zullen vryheid hebben om de benoodigdheden voor de
molens, zoo van provisien, arak, als andere goederen, vryelyk
naar boven te mogen voeren, zonder telkens de veldschans te
moeten aandoen, ten ware de commandant haar om redenen
oordeelde te moeten visiteeren, als wanneer zy, by aanroeping,
almede gehouden zullen zyn voor de post aan te leggen en zig
zyner ordres te onderwerpen.

Art. 5. De afvoer van pady, door de Chineezen in de boven-
