558            1768. P. A. VAN DER PARRBA.

ducatons, al mede ten behoeve van de diacony-armen dezer
slede; met last, dat gedagte pagter daar ook speciaal op letten
moet en dat inzonderheid de bediendens van de equipagie-werf
deswegens de vereischte toezigt houden en doen houden, mits-
gaders zorge dragen, dat de gezaghebbers der los-vaartuigen
en de scheeps-overheden by arrivement alhier ter rhede van
dit verbod behoorlyk verwittigd worden.

By deze gelegenheid ook geremarqueert zynde, dat tegen
het g'arresteerde op den 15 April 1764 weder in onbruik
begind te raken om de voormelde bestelgoederen, die met
schepen, van de West van Indie komende, aangebragt worden,
in ’sComp kleden-pakhuis te bezorgen; zo is, tot een ge-
valgelyk. al weder nodige renovatie van die ordre, goedgevonden
en verslaan aan den Raad van justitie dezes kasteels en den
water fiscaal te demanderen, dat gecommitteerde uit welmelde
Rade, by ’t arrivement van schepen van de West van Indie,
na dezelve gevisiteert te hebben, de bestelgoederen (levendig
vee uitgpgloten) niet direct aan de houders laten afgeven,
maar, schoon ’er ook geen bedenken zy, dat daar mede enig
morswerk gepleegd zal of kan worden, ordre stellen, dat
dezelve naar ’s Comp nieuw kledenpakhuis gebragt worden en
dat evengemelde officier tot dies executie moet zorge dragen ;
ook meermelde gecommitteerdens, dat daar van een behoorlyke
notitie, aanwyzende de stukken en dies volumen, aan deze
regering . worde gesuppediteert, ten einde, indien door de
grote als andersints enige bedenking deze regering mogte
voorkomen, de goederen op nadere ordre geopend en ge-
visiteert worden.

 Februarij. Verstrekking van kleederen aan herstelde
zieken bij het verlaten van het hospitaal.

Dewyl, volgens het geresolveerde ter zitting van: den
15en December 1765, aan de herstelde, welke, uit de gast-
huizen gaande, op schuldrekening lopen, de voor heen gedane
verstrekking van twee hembden, twee broeken en twee neus-
