1786. P. A. VAN DER PARB.            113

vangen en in Comp kas tellen van contante penningen 2',
in stede van 1 perc voor het vervolg mag berekenen, in
zoo verre hy, uyt hoofde van vendusalaris, als anderzins, nog
geen voordeel 'er van genoten heeft; zoo is, wyl by intrekking
van d'in gebruyk geraakte opbrenging van 6 percent geen
onderschyd meer zoude wezen in ’t salaris voor den verkoop
van goederen en in de provisie voor geadministreerde bloote
contanten en dat ’er voornamelyk geen reden zy, waarom de
sequesters meer zouden genieten als de curatoren ad lites, als
betragtende het zelve werk en staande gelyk gevaar uyt, over-
zulks goedgevonden en verstaan om uytdrukkelyk verlof te
geven, gelyk gegeven word mits desen, dat den curator, ad
lites in loco 5 perct salaris voor alle procedidos van door
hem wettig verkogte losse goederen mag opbrengen en 2,
perc' voor vaste; ilem voorsz. 2'f, perc' van gelden, die hy
blootelyk, ’t zy van den sequester of van schippers en boek-
houders der schepen ontvangt, of ook van contanten en inko-
mende batelyke uytstaande schulden, die in de boedels waren,
die hy verantwoorden en in ’s Comp kassa overbrengen moet ;
maar ook circulair naar de respective buyten comptoiren by
extract dezes aan de curatoren ad lites, even als aan alle
andere boedelredderaars, vryhyd te geven om in voegen voorsz.
te mogen handelen.
Zie ook 15 September 1782.

20 Maart. Voorschrift nopens getrouwde voortvlugtigen.

Die, getrouwd zynde, hem buyten behoorlyke licentie of als
versteekeling naar het vaderland begeeft en zyn vrouw hier
te lande laat, zal gedurende de reise in de boeyens gehouden
en van Cabo de Goede Hoop, ter erlanging van de verdiende
straffe, inselvervoegen by eerste gelegenheid herwaarts te rug
gezonden of, als het schip de Caab niet aan doet en zig in
zee daar toe geene gelegentheid, door ontmoeting van uyt-
komende schepen, aanbied, in Nederland aan de justitie ten

selven einde overgelevert werden.
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII                                  8
