802            1778. P. A. VAN DER PARR.

een der houtbosschen van Crauwang; dat jaarlyks, tegen de
doorbraake van de goede mousson, zes of zeven diergelyke
vaartuigen van Johor en Pahan uitgerust eu dezelven door de
Koningen van die ryken met kruid en lood voor niet geadsis-
teerd wierden; dat zy geduurende den rooftyd zig gemeenlyk
onthielden omtrent Pamanoekan en Tjassem; dat zy op het
einde van de gemelde mousson naar huis keerden en de vaar-
tuigen, die zy overmeesterden, aan den Koning van Johor of
Pahan overgaven, dog de geroofde menschen op Palembang
of elders anders verkogten.

En dewyl men dus uit de onzekerheid geraakt is, waar in
men geverseerd heeft ten aanzien van de plaats der uitrusting
van die zeeschuimers, welke eenige jaaren herwaarts de kleine
vaart tusschen sommige der Oostersche gouvernementen en
inzonderheid tusschen Java, Cheribon en deeze hoofdplaats,
al vry veel benadeeld en verscheiden’ menschen, of wreedelyk
omgebragt, of van hunne vryheid beroofd hebben, noodig geoor-
deeld zynde, buiten de reeds daar tegen dikwils in het werk
gestelde, dog geenzins aan de verwagting beantwoord hebbende
maatregelen, nader eenige schikkingen te maaken tot refrenatie
van dat verregaande quaad, is dienvolgende, op de propositie van
zyn’ Edelheid, goedgevonden en verstaan de Malaccasche minis-
ters, onder toezending van copie der gemelde interrogatoiren,
niet alleen te gelasten om de Koningen van Johor en Pahan,
zoo dra immers mogelyk, uit naam deezer regeering te doen
aankundigen, dat, nu men onderrigt is, dat zy het zyn, die
aan de gemelde zeeroovers allen onderstand bieden om aan
hunne moord- en rooflust te voldoen en zelfs in den roof
participeeren, zy door vernietiging van alle vaartuigen en het
stellen uit hunnen dienst van alle die dieven en moordenaars,
welken zy dus lang daar toe gemploieerd hebben, ten eersten
alle rooveryen, die langs de kust van Java en elders door dat
gespuis zyn ondernomen, zullen moeten doen cesseeren, zonder
dezelve ooit weder te tenteeren, nadien men anders vast geresol-
veerd is met eene genoegzaame magt de ryken van Johor en
Pahan in te dringen en door vuur en zwaard alles te vernielen,
