ke

564             1769. P, A. VAN DER PARRA.

Japanse, eerst met primo January van ’t naast volgende jaar
1770, wyl vroeger ten aanzien der laatste soorten niet met
opzet tegen de interdictie kan gehandeld worden en ’t dus
ook aan de pagters, zoo hier als elders, geen reeden van be-
zwaar kan geeven, mitsgaders dit overzuiks den Deeimase
bediendens nog nader by brieve ter haarer naricht te com-
municeren ; en eindelyk by d’eerste scheeps-gelegenheid f 100000
aan kopere duiten naar d'Earopische evaluatie of f 200000
naar de voorige berekening naar Samarang te zenden, ten
fine daar van zoodanig gebruik te maken, als voor eerst het
diserediet van de roullerende Palemhangse kippings en den
toeneemenden trek der duiten het beste mogelyk zal maken.
Zie ook 4 Julij 1769.

7 Februarij. Aanstelling van een 1 gezworen klerk
bij de bank-courant en bank van leening.

Deze klerk, die een eed van secretesse’’ moest afleggen,
zoude den secretaris bij ontstentenis vervangen. Zijn tractement
kwam ten laste van de bank.

14 Februarij. Voorschriften nopens zout-vleesch en spek.

Is goedgevonden en verstaan om, met eenige alteratie van
t 10de artikel in ’t reglement wegens de provisien voor de
dienaaren te deezer hoofdplaats, het laatste den 50" April
1765 herdrukt, item van het 17d articul in ’t reglement op
de in- en uitweging, herdrukt den 15e" Augustus 1764:

Eerstelyk: den administrateurs in ’l provisie maguazyn te
gelasten uit elke party gezouten vleesch en spek, die aangebragt
word, niel meer dan een vat topenen, dat netto en bruto
te wegen en van dies bevinding den heer Directeur Generaal te
berigten, ten einde, na bekomen qualificatie van zyn Edele,
de geheele ontvange party naar het bevonden netto gewigt van
t geopende vat by de boekjes haarer administratie met netto
ponden in te neemen en vervolgens te verstrekken; of ook de
