466           178. P. A. VAN DER PARR.

den guarnisoen-schryver berusten en instaan voor alle schaade,
die daar uit mogt ontstaan.

Art. 7. Het hoofd van de militie zal ook voor de goederen,
op de guarnisoens kleeden-kamer te vinden, behoorlyk zorge
 moeten draagen en, byaldien de sergeant kleeden-bewaarder in
de vergoeding van het gene door des laatsten onagtzaamheid
beschadigd of verloren is, te kort schiet, zal zulks almede
komen ten laste van het voornoemde hoofd.

Art. 8. Den guarnisoens kleeden-bewaarder (hetwelk steeds
een sergeant, die het kleederen-maaken verstaat, zal moeten
zyn) wordt voor de administratie, mitsgaders goed en trouw
opzigt en het houden van zyn contra-boek, uit de krygs-kasse
toegelegd een maandelyks tractement van drie ryksdaalders ; en
hy zal dit contra-boek alle zes maanden moeten effenstellen
en confronteeren met de boeken, dewelke de guarnisoen-schryver
wegens de inkoop en verstrekkingen houdt; zullemde alle zes
maanden door twee gecommitteerde officieren een opneem
gedaan, daar van een exact rapport geformeerd en hetzelve
aan het hoofd van de militie overgegeven worden, waar by alle
stukken gespecificeerd moeten zyn, dewelke in die zes maan-
den ingekogt en uitgegeven zyn, mitsgaders wat ’er nog
per restant is.

Art. 9. De officier van de buiten- of reeruten-wagt zal
voor het opmaaken der maandelyksche papieren, de dienst-
vryen en diverse dienstdoende specteerende, voor het ophaalen
van het geld, het opzigt houden over de rouwpakken, het
bezorgen der lykdraagers, enz, ’s maands genieten twee
ryksdaalders en twee en veertig stuivers.

Art. 10. De voorschrevene rouwpakken dienen voor de
lykdraagers uit de militie, die ten getalle van dertien, daar
onder een corporaal, gebruikt worden by elk lyk, dat hier
met een lykwagen ter aarde besteld wordt, genietende ieder
gemeene twaalf en den corporaal agttien stuivers van elke
begravenis; het gene ’er meer van komt, dient voor de krygs-
kasse, na aftrek van het douceur, daar uit aan het hoofd van
de militie en groot-majoor toegelegd by artikel 4.
