1765. P. A. VAN DER PARRA,             rf

comptoir zoude kunnen gesogt worden, sub poene, dat schipper,
opperstuurlieden en alle, die den gewoonen scheepsraad uyt-
maken, over het aandoen van zodanig een vreemde plaats buyten
de volstrekste noodzaak, van ampt en qualiteyt gedeporteerd.
mitsgaders inhabil verklaard zullen worden om ooyt de Neder-
landsche Oost Indische maatschappy meer te kunnen dienen,
met confiscatie van hunne te goed hebbende maandgelden en
van hunne goederen, die in deeze landen, ’t zy binnen of buyten
scheepsboord, te vinden zullen wesen, maar ook by voormelde
ordonnantie de opper-, onderstuurlieden en verdere, den scheeps-
raad uytmakende deksofficieren te qualificieren om, ingevalle
het den schipper of gezaghebber van eenig schip of vaartuyg,
tegen voormelde gerenoveerde order aan, al egter gelusten
mogte om, als eerste gebieder van een bodem, op eygen gezag
den steven naar zoo een verboden haven te willen wenden, als
dan in zoo een geval hem niet te gehoorzamen (behoudens
anders of in alle andere gevallen de eerbied en ’t ontzag, die
een minder aan een meerder ten aanzien van alle billike
bevelen schuldig is) en ingevalle de schipper of gezaghebber
zigh nog al verder onverzettelyk mogte gedragen en tot zyn
eygen willekeur volharde over te gaan, dan al verder den opper-
stuurman van zoo eeu hodem of wel den eersten officier naast
den schipper of gezaghebber de magt te verleenen, gelyk
hem by desen verleend word, om zodanigen schipper of gezag-
hebber in arrest te neemen en daar in te houden tot het
eerste Compagnies comptoir, daar het schip of vaartuyg aankomt,
en om intusschen het eerste gezag aan boord waar te neemen.

2 October. Verbod tegen den witvoer van rijst naar
plaatsen, niet onder Batavia sorterende, alsmede tegen
het overschepen van rijst ter reede Batavia.

Mits den presenten geringen voorraad van ryst, zoo in
’sComp pakhuysen, als by particulieren, en de zorgelyke
gevolgen, welke daar uyt zouden kunnen resulteeren, by aldien
den uytvoer naar voorige exempelen niet tydig bepaald wierd,
