ireen dS 1 es Ed

0e            1772. P. A. VAN DER PARRA.

colom aantoonen de jongst betaalde huur voor de huizen en
erven in de stad en Zuider voorstad en in eene andere colom
wat dezelven naar den tegenwoordigen tyd kunnen geeven,
rypelyk gedelibereerd en geoordeeld zynde de bepaaling der
huur van die huizen en erven, om daar naar de invordering
van de voorschreven’ jaarlyksche belasting te doen, zoo billyk
en redelyk te weezen, dat dezelve, zonder merkelyk bezwaar
van de ingezetenen, geintroduceerd ; en ook in de verdere propo-
sitien van Schepenen, strekkende tot tegengang van alle wille-
keurige en onverschillige behandelingen omtrent de betaaling en
heffing van de gemelde impositie, gecondescendeerd kunnende
worden, ten einde daar door hunne Eerwaardens in staat te
stellen om, niet alleen de gewoone, maar ook buitengewoone
ongelden, die somtyds ten nutte van de stad moeten worden
gedaan, beter te kunnen draagen dan dezelven sedert eenigen
tyd hebben kunnen doen door de bekrompen’ situatie van de
slads-kasse; zoo is dienvolgende goedgevonden en verstaan :

1 de voorgestelde bepaaling der huur van de huizen en erven
by de tweede colom van de gemelde lysten of rollen by
deezen wel te approbeeren en Schepenen te qualificeeren
om volgens dezelve, nu en in het vervolg, jaarlyks de huur
eener halve maand te laaten heffen van de bewooners of
eigenaars der huizen en erven in de stad en Zuider voor-
stad, met uitzondering nogtans van zulke huizen, die by het
doen deezer heffinge ledig staan en welkers eigenaars bewy-
zen kunnen, dat dezelve twee maanden of meer bevoorens
niet zyn bewoond geweest, dog teffens te kennen te geeven
de verwagting deezer regeeringe, dat hunne Eerwaardens,
volgens derzelver verzekering, by merkelyke verandering
der tyden of billyke vertoogen der ingezetenen, gebruiken
zullen eene behoorlyke moderatie;

2 mede goed te keuren de geproponeerde schikking, waar naar
in het vervolg de hetaaling der huur eener halve maand van
de wagenverhuurderyen, broodbakkeryen en arraksbrande-
ryen zoude kunnen ingevorderd worden, en Schepenen te
qualifieeeren om, in plaatze van de gemelde halve huur,
