177. P. A VAN DER PARRA             685

ooit weder onderstaan mogte de publique godelkonstcoefleningen
op eenigerhande wyze te stooren.

26 April. Vermindering van de contingenten, te leveren
door de Regenten van Imbanagara en Tjiamis,

Op het verzoek der regenten van Imbanagara en Tjamies om
vermindering van twee pikols indigo ieder en 10 en 9 pikols
catoen garen respective in hunne jaarlyksche leverantie van die
twee artikelen en zulks, omdat, hunne onderhoorige in armoede
vervallen en gedeeltelyk verloopen zynde, zy al zeedert eenige
jaaren het te kort komende uit priv beurse hebben moeten
fourneeren en daar door reeds zoo verre in schulden geraakt
waaren, dat zy in het vervolg, zonder zich te ruineeren, aan
haare contingenten niet zullen kunnen voldoen ; is, uit aanmer-
king, dat het genoegzaam bekend is, dat deeze vry hoog in de
leverantie gestelde regenten, zullen zy de hun opgelegde ver-
plichting opbrengen, genoodzaakt zyn van hunne onderhoorige
meer te vergen, dan die opbrengen kunnen, of zelfs het man-
queerende elders ten duursten in te koopen, en dat het dus
beeter is intyds eene billyke afslag te geeven, dan gevaar te
loopen, dat ingezeetenen en hoofden te gelyk worden geruineerd
en, als een gevolg daarvan, de maatschappy op het laast uit
die districten niets kryge, goedgevonden en verstaan het
contingent van den regent van Imbanagara van 8 pikols
indigo en 359 pikols catoen garen voor het vervolg te
diminueeren op 6 pikols indigo en 29 pikols catoen garen en
dat des regents van Tjamies van 4 pikols indigo en 29
picols catoen garen op 2 pikols van de eerste en 20 pikols
van het laatste,

17 Mei. Toevoeging van een adjunct aan den krankbe-
zoeker van het binnen-hospitaal te Batavia.

Uit aanmerking van het groot getal impotenten, dat somtyds
in het gemelde gasthuis legt, en de volstrekte onmogelykheid
