152            1766. P. . VAN DER PARRA.

in dezen verandering behoeft gemaakt te worden, zig dekken
kunnen met de vrouw voor de schuld mede te doen tekenen
en dus beyde conthoralen aansprekelyk stellen;

zoo is, na deliberatie, goedgevonden en verstaan in de
oude costume dienaangaande geen verandering te maaken,
als zynde dit in beraad genomen ter voorschreven zitting,
toen over de statutaire wetten gedisponeerd is; en zulks
byzonder, wyl by sterven van de man, daar het voorname-
Iyk op aan komt, zelfs in China de vrouw met het haare
vry en onaansprekelyk haares weegs gaat; en omdat de
Mahometaanse wetten, waar veel Chineesen door overgang.
tot die leer aan verbonden zyn of door het trouwen met
vrouwen, dezelve toegedaan, ingewikkeld raaken, volstrekt de
gemeenschap van goederen tusschen echtgenoten uytsluyten,
’t welke derhalven in der daad niet zonder veel ombragie
zoude te verkeeren weezen; behoudens echter, gelyk natuurlyk
zy, een ieder zyn vryhyd om, by het fieeren of schieten van
penningen, enz. aan Chineesen, de vrouw, tot meerder ge-
rusthyd, mede voor de schuld te laten tekenen, indien zulks
nodig geagt en by partyen of kontraktanten geaccordeerd
word.

5 Junij. Toekenning van mantel-geld aan de inlandsche
leden van het Gollegie van Boedelmeesteren te Batavia,
indien zij zich op Kuropesche wijze kleedden.

Gelesen zynde een extract uyt de resolutien, genomen by
Boedelmeesteren op den 14" May jongstleden, volgens ’t welke
het inlandsch lid, den Boeginees kapiteyn, Padjar, te berde
bragt, dat, dewyl volgens qualificatie dezer regeering aan den
president en de Europeesche leden, nevens den secretaris van
dat collegie, jaarlyks een douceur voor mantel-geld uyt de
kamer-gelden gegeven word, hy dit aanmerkte als een prero-
gatief voor d'Europische dragt en dat hy dus, zoo voor zig
zelven, als voor het mede lid, Mochamat Jaffar Babandam,
beyde ook zodanig gekleed gaande, die wedde, ten bedrage
