1775. P. A. VAN DER PARRA,             941

Met die loterij wilde ’t niet vlotten, waarom de Regering
den 22sten Augustus 1775 bepaalde:

Bespeurd wordende, dat, ofschoon het capitaal van de volgens
resolutie dezer tafel van den 25" April opgeregte lotery van
40000 tot 20000 rd gereduceerd en de termyn van den inleg
tot ultimo deezer geprolongeerd is, blykens latere resolutie van
den gen July, hetzelve nogtans ook tot die somme niet zal
 kunnen worden gebragt; zoo is, op de van wegen den heer
Gouverneur Generaal gedane propositie, goedgevonden en ver-
Staan het capitaal van de voorschreeven’ lotery op den zelfden
Voet, als by de laatstgemelde resolutie gereguleerd is, nader
te verminderen tot 16000 rds en de loten tot 800 stuks, met
bepaaling der pryzen in deezer voegen, naamelyk:

de val: SAPIOMEN. Of, HOP EEIUAD OLON rds 2400
EE EE 2000
ks ER a ARS SR ERA A  1000
Bsilmriede5OO: iodep 00 beteke ALEL ml 1000
Nn nr BBO A4 Di 5ERD PE  1000
EEn Pe EBD orn varens, FERDI PAER 2400
Meire ai 10Orbisiva Sbrnoanibas dek biodbie 2200
64  mtr krin vl gra e tte sto: Hoi 5200
NBA epson stakes cra emiel SAM eV didl obeabrd 15200
bedragende met de twee premin van rd: 400
ieder of...      dh. voob esborakies ella itsod. 800
Te zamen, als gezegd... rd 16000
rzag  Vernieuwd verbod tegen den aanvoer van kamfer
uit Japan.                     '

Allerlei bewijzen voor morshandel in dit artikel gaven de
egering aanleiding te bepalen den particulieren aanbreng
Van kamfer uit Japan met CGomp scheepen, niet alleen weder
Aan een iegelyk te interdiceeren, op de reeds gestelde poene
Van confiscatie en verbeurte’ der vierdubbelde waarde, ten
hoeven van de Gereformeerde kerken alhier, maar ook daar
te voegen, dat, wanneer by retour der scheepen uit het
