je
Kk
r-

a
B
nf
in

1774, P. A. VAN DER PARR.

gemelde societeit, onder meer andere lasten, reeds bezwaard
was met de betaaling van een half per cent aan Comp' groot-
kassier, by de voldoening van de overgenomen amfioen".

24 Mei. Regeling van het waag-geld voor goederen, te
Batavia door Ghinesche jonken aangebragt.

De gezamentlyke nachodas van de vyf, in dit jaar hier aan-
gekomen, Eimuische jonken by requeste te kennen gegeven
hebbende, dat, niet alleen zy, maar ook al de anderen, die
voor hun hier ten handel geweest waren, altoos verschil ge-
had hadden over het waag-geld voor de door hun aangebragte
pondgoederen, dewyl hun meer dan den by de pagtconditien
bepaalden draaglyken tol, die, naar hunne meening, voor ieder
jonk, door elkanderen gerekend, niet meer beloopen kon dan
tusschen de twee en drie honderd ryksdaalders, afgevorderd
en het zelve egter tot hier toe ingewilligd was, zoo, om by
tegenkanting geene moeyelykheden te hebben, als om voor
te komen het bederf en de diefstallen, die hunne goederen
onderworpen waren by aanhouding aan de waag, dog dat het
thans te verre ging en zy er te veel nadeel by leeden; met
verzoek derhalven, dat het deeze regeering behaagen mogte
eene vaste bepaaling te maaken, hoe veel ieder van de respective
Chinase jonken jaarlyks alhier voor hunne, de geregtigheid
van de waag subject zynde goederen zoude hebben te betaalen,
even als dat met een goed gevolg plaats had omtrent het
redemtie-geld van de in- en uitgaande regten, en dat de sup-
plianten in dit jaar zelfs daar onder mogten worden begrepen.

Dan, alvoorens daar op te disponeeren, copie van dat request,
volgetis notulair besluit van den 26" April laastleden, den
ontvanger generaal, sabandaar en capitein der Chineese natie
alhier ter hand gesteld zynde, om met elkanderen een over-
slag te maaken en aan deeze regeering op te geeven, hoe
veel voor ieder jonk zoude kunnen worden gesteld, buiten
schade van de pagters der waag en buiten bezwaarnis teffens
van de nachodas der Chinase jouken 7
