RR         P., A. VAN    RRT eee
20  vadems brandhout,          va astalmisd

1761 aan het buiten-hospitaal toegelegde :
5 zwarte peper,
2 leggers arrak,
1, vat bier,
50 kannen Caabsche wyn,
1, last Caabsche gort,
1, witte boonen,
ij,  geele erweten, en
h  ryst;
en voor ieder hondert koppen:
4 boter,
25 kannen Caabsche wyn, en
IJ, vat bier,
met de by eerstgemelde resolutie van den 1" July 1756 nog
bepaalde:
5500  ryst, en
2 maaten zout,                               rit:
dog in tegendeel te excuseeren de verstrekking van 100 8 e
spek en vleesch voor elk hondert man, bedragende f28: 17: FEE, s
waar door dus in ieder jaar f 6884:2: meerder aan het
buiten-hospitaal staan te worden ten koste gelegd, dan tot nok: 2
geschied is.
Zie ook 19 April 1795.

14 Mei. Verstrekking van eqwipage-goederen aan schepen,
voerende de Nederlandsche vlag.

Omtrend de verstrekking van equipagie goederen voor behind
geconsidereerd zynde, dat, nademaal dezelve volgens resolutie Ee
 deezer tafel van den 8 May 1764 aan vreemde Konings-
schepen mogen worden overgedaan met een en een half capitaal
avans op de Nederlandsche en een capitaal op de Indische,
indien men eigen ingezetenen daar en tegen, die ze by enkelde
gevallen van de Compagnie neemen, twee capitaalen avans liet
