rn   se err   AE

er,   E    4   ’               A
Ernie d Werd,    EEn ee   A, 0 en nd E      min Bloes rin     an’      ki
Ketel  he tee  rr      GEN ar

1772. P. A. VAN DER PARRA,

deezen te statueeren en by extract daar van, zoo wel de
amfioen-societiet, als de vendumeesters deezer stede, nevens
de genen, die verder geregtigt zyn tot het houden van publique
vendutien, tot hun narigt te informeeren, dat by openlyken
verkoop door hun van actien in de gemelde societeit niet
meer voor salaris zal mogen opgebragt en genoten worden
dan twee en een half per cent.

HE 18 September. Opheffing der betrekking van bode bij
Je     Commissarissen voor huwelijksche- en kleine geregts-

zaken.

Een bode van het-Collegie van Schepenen zoude voortaan
die betrekking vervullen.

3    15 September. Verbod tegen het aannemen van gesnoeid
        vpayement’’ bij ’slands kas.

Ongeagt het interdict by advertentie van den 15" Maart
1765 tegen den invoer alhier van besnoeid en versleten payement,
deeze hoofdplaats egter daar mede weder rykelyk vervuld en
overzulks noodig geoordeeld zynde ordre te stellen, dat hetzelve
by den groot-kassier, dien het onmogelyk is al het payement,
hetwelk hy ontvangt, na te zien, niet gebragt of geaccepteerd
worde, tot voorkoming van de quaade gevolgen, welke dies
weder-uitgaave zoude kunnen hebben, door dien de gemeene
man niet kan supporteeren het verlies, daar op vallende; zoo
is, op de propositie van den heer Gouverneur Generaal, goerl-
gevonden en verstaan den tweeden in de groote geld kasse
en den kassier van den generalen ontvang by deezen te
gelasten om zorg te draagen, den eersten: dat hy van de
bakkers en anderen, en den tweeden: dat hy van de pagters
geen payement, hetwelk kennelyk besnoeid of welks muntslag
reeds versleten en dus niet meer zigtbaar is, voortaan aanneeme,
onder bedreyging, dat by het contrarie of by bevinding, dat
zoodanig payement door hun ontvangen en aan den groot-

