1768. P. A. VAN DER PARRA,             551

vinden als onder ’t ressort van elk der respective gouverne-
menten en opperhoofdy voornoemd.

22 November. Toekenning van '; van het opvat-loon
van gedroste slaven aan de kommandanten van buiten-
posten,

Mits de verschillen, welke dikwerf ontstaan over het af-
brengen van weggelopen slaaven tusschen den opspeurder of
ontdekker van dezelve en de commandanten der respective
posten, waar assistentie tot het afbrengen word verzogt, is,
conform de propositie van den heer Gouverneur Generaal, goed-
gevonden en verstaan te statueeren, dat die in de omme- en
bovenlanden deezer hoofdplaats, ’t zy op het platte land, ’t zy
op de zuikermoolens, campongs of waar het ook boven de
buiten posten weezen mag, een weggeloopen slaaf komt te
ontdekken en by den commandant van de naast by gelegen
post brengt om desselfs assistentie tot transport stedewaarts
te verwerven, daar voor aan dien commandant zal moeten
afgeeven een vyfde gedeelte van de gestelde premie, welke
den eigenaar ven zoodanigen gedrosten lyfeigen verpligt is te
betaalen, of wel drie en een kwart rixdaalders van de vyftien,
twee van de tien en een van de vyf rixds; gelyk daarentegen
de commandant, zonder iets verder te pretendeeren, iemand
van de post moet mede geven tot faciliteering van den afvoer
der opgevatte slaaf, tot hy in syns meesters hand overgeleverd
en de premie van dien eigenaar ontvangen, dan wel, by on-
willige betaaling of ’t niet ontdekken van den eigenaar, in
’s Comp ambagts-quartier overgebragt en daar betaaling
erlangd zy.

29 November. Last op de bwiten-kantoren, waar de
Compagnie's slaven onderrigt in ambachten kregen,
aan dezen geene andere ambachten dan het metselen
en tinmeren te leeren.

Het aanleeren van andere ambachten, vooral van het smeden,
