1770. P. A. VAN DER PARRA.            649

teerde door deeze regeeringe by resolutie van den 20e Augustus
1751, nader te statueeren, dat in ’t vervolg, by overgaave van
een administratie of aanstelling van eenen nieuwen boek-
houder in de administratien, die, gelyk de equipagie werf,
de medicinale winkel, ’t ambagts quartier, de arthillerie, de
wapenkamer en de paarde stal, aparte boekhouders hebben,
van haare boeken een afzonderlyk transport zal moeten gefor-
meerd en, door afgaande en aankomende administrateurs of
boekhouders ondertekend, overgegeven, mitsgaders by ontdek-
king, dat cen of meer boeken verwaarloosd of verduisterd, doch
niet door eenig onvoorzien of inprevinabel toeval defect gewor-
den, dan wel weg geraakt zyn, en indien van ’t laatste niet
tydig kennis is gegeeven, voor ieder zodanig boek, door dien
’t opzicht daar over incumbeert, betaald worden een boete van
zes maanden gagie, ten behoeve van de diacony armen hier ter
plaatze; en voorts, ten opzigte van ’t versloffen of niet wel
bewaaren. van de ordonnancien en andere bescheiden, tot de
confrontatie der administratie boeken volstrekt nodig zynde, te
persisteeren by de daar tegens aan deeze tafel ter sessie
van den 14e" November 1747 gestelde penaliteit van twee
maanden gagie, dewelke mede komen zal ten voordeele van
de gemelde armen.

A1 Mei. Voorschrift nopens de behandeling van zieken
in het Chinesche hospitaal te Batavia.

Mits het zedert eenigen tyd vermenigvuldigde getal impotenten
in het Chineesche hospitaal is, conform het voorstel van den
heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan de heeling
der patienten in dat buis of de practyeq externa, nevens de
interna tot heden geweest zynde van ’l departement van den
stads-doetor, zoo lange alternatif te laaten waarnemen door
desselvs ondermeester of dien van den stads-chirurgyn, tot dat
het stads doctoraat komt te vaceeren en dat ampt zal wezen
geabrogeerd, om als dan opgedragen en vervolgens, zoo wel
uit- als inwendig, te worden gexcerceerd door den oppermeester
