1768. P, A. VAN DER PARRA,            555

prothocollen en register van de jongst verstreeke maand ; alles
op sodanige poene, als deesen- aangaende reeds gesteld off by
den Raed, na gedaene rapport door heeren commissarissen,
goedgevonden zal worden teegens de overtreeders van deeze
ordre te statueeren.

6 December. Vrijstelling der betaling van hoofdgeld voor
de Chineesche vhoofden van tienen’

Op een request van den capitein en lieutenant der Chinesche

natie alhier, behelsende een beschryving van de moeite en zorg,
welke de Chineesen hebben, die als hoofden van tienen, ingevolge
het geresolveerde ter zitting van den 2te July 1767, de
campong bewaaken en als voorgangers by het probeeren en
t gebruiken der brandspuiten dienen moeten, met verzoek,
dat deeze, zoo tot een belooning, als meerder aanmoediging,
mogten worden bevryd van de betaaling van ’t hoofdgeld, te
beginnen met het nieuwe jaar of d’aanstaande verpagting ; is,
om de door de supplianten geopperde wigtige motieven, welke
het zeeker onafscheidbaar minder rendement van de pagt naar
billikbeid overhaalen, goedgevonden en verstaan te statueeren,
dat de Chineesen, welke nu en in ’t vervolg als hoofden by
tien andere van die natie dienen ter bewaaking van haar
campong en ’t behandelen der brandspuiten, voortaan, zoo lang
zy als zoodanig fungeeren, geen hoofdgeld behoeven te betaalen,
te beginnen met primo January eerstkomende af; en dus de
liefhebbers tegen d’aanstaande verpagting onder ultimo deeser
maand t’adverteeren, dat die het hoofdgeld der Chineezen
pagt, verdagt moet weezen, dat aan meermelde opzigters over
tienen. maandelyks hoofdbriefjes voor niet moeten worden
afgegeven.
Zie ook bij 9 Februarij 1745.

6 December. Voorschrift nopens de titulatuur van den
Raad van justitie te Batavia.

Ingekomen zynde een extract uit het memoriaal van het
