64              1785. P. A. VAN DER PARR.

militairen niet vertrekken, als aangenomen zyn, is verstaan, zo
wel hier by de monstering aan boord door den monstercommis-
saris en waterfiscaal naauwkeurig te doen letten, mitsgaders den
ministers op de buyten comptoiren by extract deses aan te
bevelen om toe te sien, of van hier niet versonden worden
en elders aankomen onbekwaame, afgeleefde of tot het
snaphaandragen niet vermogende subjecten, dan wel ook
slaaven, en dus andere, dan tot den dienst vereyscht en ge-
worven zyn; met last, dat voormelde commissaris, by ont-
dekking van eenige konkelaryen, daar van ten eersten aan

het opperhoofd over het generale soldy comptoir kennis moet

geven, onder bedeeling van de naamen, op welke zy te voor-
schyn komen; en dat dit op de buyten comptoiren aan de
soldy boekhouders of die dat werk verrigten, moet geschieden,
om vervolgens zoo een capitain of commandant, waar onder
den troep gehoord, de genotene twee maanden gage op hand
van de zulke op reekening te stellen.

20 September. Bepaling, dat te Gheribon bij voort-
during 50 stuivers wilgaand regt door de pachters
van de sjahbandarijen geheven zoude worden van elke
pikol suiker, door particulieren witgevoerd.

Dat uitgaand regt werd door de leveranciers, maar niet
door de Comp betaald, schoon de Compagnie de zuyker
inkogt’.

De sabandary van Gabang veornamentlyk om den thol
der zuyker wierd gepagt’.

Zie ook bij 8 November 1765.

20 September. Voorschriften voor den Curator ad lites
en den tweeden Visitateur der soldijen.

De Regering vond goed den curator ad lites te gelasten,
zo wel omtrent de overmaking van boedels, die onder syne
alministratie gehoren en komen, als van de gelden, die van

Bf
.
1   AE
