40              1765. P. A. VAN DER PARRA,

catrasche bovenlanden, te resorteeren onder den gecommitteerde
over de: zaaken van den inlander, even gelyk zulks sedert den
12e May 1730 tot den 12e" May 1758 (blykens resolutien
van die dagen) heeft plaats gehad. En zal daarvan de
nodige aanschryving gedaan worden naar Cheribon, ter ad-
vertentie van de regenten van Sumadang en Parakamoentjang
voormeld.

4 Junij. . Verlenging met twee jaren of tot 51 Augustus
1767 van het octrooi der amphioen-societeit.

Zie bij 20 Augustus 1755 en 24 Junij 1766. De ver-
lenging werd door het opperbestuur verleend bij missive van
25 October 1764.

11 Junij. Bepaling, dat de officieren van de Bataviasche
schutterij gedurende vijf jaren als zoodanig dienst
moesten doen.

In aanmerking gekomen weezende, dat, zo wel de hoofd-
als onder-officieren van de burgery en voornameutlyk de
sergeanten, die posten dikwyls alleen ambieren met oogmerk
om daar van weder, hoe eerder hoe liever, ontslagen te wesen,
ten eynde dus na het bekomen ontslag, ’t geen zy niet lang
uytstellen te besolliciteeren, bevryd te blyven van den optrek,
wanneer de burgery in het geweer komt, en teffens van het
doen der ordinaire wagten, ’t geen niet dan tot merkelyke
prejuditie strekt; zo is, om diergelyke irreguliere gedoentens
voor het vervolg te beletten en tegen te gaan, goedgevonden
en verstaan te statueeren, dat, zoo wel de hoofd- als mindere
officieren van de burger infanterye en cavallerye vyf jaaren
zullen moeten dienen in de posten, waar in zy gesteld worden,
en niel eerder dan na expiratie van dien tyd hun ontslag
zullen mogen verzoeken, nog ook door het collegie van Schepenen
ter obtenue van dien by dese regeering worden voorgedragen,
