1775. P. A. VAN DER PARRA.            959

andere, gelyke busse de vier honderd pryzen met de zestien
honderd nieten, allen, zonder onderscheid, toegemaakt.

Art. 6. Uit deeze busse der loten zal alzoo telkens door
een weesjonge getrokken worden een briefje, dat hy aanstonds
zal moeten overgeeven aan een klerk, welke ten dien einde
agter hem staat en hetzelve dus publiek opent en den nommer,
met den naam of het devies van den inlegger uitroept, terwyl
ter zelfder tyd, door een ander weesjonge uit de bussen der
prysen en nieten ook in diervoegen een briefje getrokken zynde,
het zelve mede aldus geopend en daar op, immediaat na het
opleezen van het lot, publiek uitgeroepen wordt, wat zoodanig
een lot getrokken heeft, ’t zy prys of niet, waar na beide de
voorgemelde briefjes ter registrature zullen overgegeven en
daar van pertinente aantekeningen gehouden worden.

Art. 7. Men zal ook daadelyk van de loten, die getrokken
worden, accurate lysten laaten drukken, ten fine een vogel
zien kan, wat hem te beurt gevallen is.

Art. 8. Buiten de voorschreeven pryzen, zal men nog aan
het eerste en laaste lot, dat getrokken wordt, een premie geeven
van vyf honderd rds ieder en zoo mede aan de genen, die
onmiddelyk voor en na den hoogsten prys van twee duizend
rds worden uitgetrokken, een premie van vier honderd rds
ieder, alschoon zoodanige loten op zig zelfs een prys mogten
getrokken hebben; zoo dat diergelyke loten, een prys trekkende,
daar en boven nog van de premie jouisseeren of anders, hoe-
wel dezelven een niet te beurt vallen mogte, door de premie
nog met winst uitscheiden.

Art. 9. De betaaling der prysen en premin zal ook geschie-
den door den mede directeur van de lotery, den voorgemelden
boekhouder generaal, de Filliettaz, ten zynen huize, en een
Aanvang neemen veertien dagen, oa dat de lotery zal weezen
uitgetrokken, en zulks mede van ’s morgens van agt tot elf
Uuren, met defalcatie van tien ten honderd rd: van alle pryzen
beneden de honderd, dog van honderd rds en daar boven, zoo
mede van de premin, vyftien ten honderd, tot tegemoetkoming
van de veragterde middelen der Gereformeerde. kerken.
