rs. -P. VAN DER PABRA.            55

daer by te voegen de interrogatien, waer op dezelve door
gemelde heeren eommissarissen zullen werden gehoord,

22 Julij. Bepaling, dat buitengewone inkomsten bij de
Bataviasche negotie-boeken ingenomen moesten worden
onder de rekening : vaccidenteele of toevallige voordeelen’.

’t Geene in der tyd eenige ongewoone uitgaaf mogte
onderworpen wezen’, moest daarentegen ten laste dier rekening
gebragt worden.

22 Julij. Antrekking van het verbod tegen witvoer van
rijst, witgevaardigd op 24 Julij 1767.

Na lecture van een Samarangsche gemeene brief, hoofd-
zaakelyk het verzoek behelzende, dat de volgens resolutoire
besoigne van den 24" July anno passato verboden uitvoer van
ryst van Java’s Oostkust naar de overwal mogte worden: in-
getrokken en zulks, wyl de verwagting op een’ ruimen oogst
Van dat graan zeer gegrond was; zoo is, nadien, de zwaarigheid
daar omtrent weggenomen wordende, de bewilliging tot ver-
betering der tollen alsints noodig zy, goedgevonden en verstaan
de ministers ten genoemde gouvernemente te qualificeeren om
den vervoer van ryst naar de overwal weer te permitteeren,
mits het zonder prejudieie geschiede aan de compleete voldoe-
hing der eisschen voor deeze hoofdplaats, Geilon en de Ooster-
sche gouvernementen of ook inzonderheid uiets manqueere
Aan de verpligte contingenten der regenten; miet last, dat,
ingevalle zy tegen hoop en verwagting bespeuren mogten,
dienaangaande eenige difficulteiten zouden ontstaan, deeze
permissie weder by tyds in te trekken en daar van de noodige
kennis te geeven.

22 Julij. Nadere voorschriften nopens het archief van
den Raad van justitie te Batavia.

Den Raal gereflecteert hebbende de nonchalance omtrent

nj
