178. P. A. VAN DER PARRA,          465
RAE je
ontvangen uit de gemelde kasse ’s maands tien ryksdaalders,
buiten de helft van het zoogenaamde arraks-geld der diverse
dienstdoende.

Art. 2. En zullen de boeken deezer krygs-kasse alle half
jaar nauwkeurig worden gevisiteerd door een hoofd-otficier
en twee capiteins en welke den heer Gouverneur Generaal
verder daar toe zal gelieven te nomineeren.

Art. 5. De administrateurs der krygs-kasse, te weeten : het
hoofd van de militie, de groot-majoor en de guarnisoen-schry-
ver. zullen alle maanden eene accurate kasse-rekening hebben
op te maaken, welke, by hun behoorlyk getekend, door den
groot-majoor telkens zal gepresenteerd worden aan den heer
Gouverneur Generaal, terwyl de guarnisoen-schryver een
afschrift afgeeft aan het hoofd van de militie, een ander
aan den groot-majoor en een vierde by de kasse laat
berusten. 7

Art. 4. Uit de gemelde krygs-kasse zullen maandelyks
worden uitgekeerd de douceur-gelden, zoo als die lang bevoo-
rens in trein gebragt en genoten zyn by het hoofd van de
militie en den groot-majoor, te weeten: van de vrywerker-
gelden een derde voor den eerstgemelden en een zesde voor
den tweeden, mitsgaders van de begravenis-gelden een zesde
voor den eersten en een twaalfde voor den tweeden.

Art. 5. De groot-majoor zal bovendien, voor de aan hem
gedemandeerde administratie en voor risico der penningen, die
buiten de kasse berusten, zoo mede voor alle verdere mociten,
genieten twee per cent van de reele revenuen deezer kasse,
die maandelyks zullen inkomen, benevens de helft van het
arraks-geld, waar van de wederhelft (artikel 1) aan den
guarnisoen-schryver toegelegd is, zonder dat er iets meerder
mag worden opgebragt.

Art. 6. De gelden buiten de kasse moeten alle twee maan-
den door den guarnisoen-schryver worden geinkasseerd, in pre-
sentie van de twee mede-administrateurs, dewelke ten dien einde
elk een byzondere sleutel hebben; zullende den groot-majoor

hierop moeten letten, dat ’er geene overtollige contanten onder
PLAKAAT-BOEK DEEL VIIL,                 L                     50
