448            1768, P. A VAN DER PARRA.

Art. 5, De Chineese patrouilles moet men ongestoort laten
passeeren, na dat sy alvoorens aan den wagthebbende onder-
offieier hun van den Landdrost verkreege tjap behoorlyk sullen
hebben vertoond.

Art. 6. Ook sal dese wagt, in cas van-nood ende sulks
gevordert wordende, voorsz. patrouilles der Chineesen behoorlyk
moeten adsisteeren.

Art. 7. In cas van brand in de campong sal de corporaal
van dese wagt aanstonds na den Edelen heer president van
Scheepenen en Landdrost ter kennisgeeving moeten afgesonden
worden.

Art. 8. En eyndelyk sullen van alle voorvallen door
den sergeant by het afgaan van de wagt behoorlyk rap-
port aan zynen commandant en door dien, in cas van de
geringste aangelegenheid, aan den voornoemden gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander en vervolgens door
dien weeder aan den Gouverneur Generaal moeten gedaan
worden.

20 Mei. Voorschrift voor arak-stokerijen.

Schepenen dezer stede by een ingediend adres vertonende, dat
nopens de op den 12" April jongstleden gemaakte bepaling
ten aanzien van. de zes balys, welke maar in ieder enkelde
araks-brandery alhier, ter. groote van tagtig tampayangs in-
gredienten, mogen gebruikt, worden, zonder teffens met meer
dan een gotang en een ketel te stoken, de gezamentlyke
arakbranders verzogt hadden tot argpliatie dienaangaande
mogte worden gestatueert :

dat eigentlyk in ieder enkelde brandery niet meer dan vier
balies in de grond, ieder van tagtig honderd tampayangs
met ingredienten (buiten twee balies, die op of boven den
grond staan en maar dienen tot berging van touak, daar men
de compositie mede mengd), mogten gebruikt worden en gestookt
met een golang en een ketel of anders met twee ketels, en
zulks, wyl anders misbruik uit het bepaald getal der balies

t
Ed
