1715. P. A. VAN DER PARRA,

July 1755 ingevoerde lotery; zoo is goedgevonden en verstaan
het voorschreven project te amplecteeren en de executie daar
van te laaten gevolg hebben, onder begrooting van den inleg
op veertig duizend ryksdaalders, verdeeld in twee duizend loten

van twintig ryksdaalders ieder, tegen vier honderd pryzen en

vier premin, om getrokken en betaald te worden na defalcatie
van tien en vyftien per cent ten behoeven der gemelden kerken,
volgens de daar van geformeerde conditien, die, met het gemelde
project, by deezen zullen worden geinsereerd,

En is teffens verstaan tot directeur van die lotery te verkiezen

den gemelden Baljuw en kerkmeester, Radermacher, en den
boekhouder generaal, Pierre Jean Louis de Filliettaz, onder het
hooger opzigt van de heeren Raaden extra-ordinair, Jacobus
Johannes Graan en David Joan Smith, die, daar toe verzogt en
gecommitteerd zynde, het zelve met bereidwilligheid hebben
aangenomen.

PROJECT eener lotery van 40000 rd’, verdeeld in 2000 loten
 rd’ 20 seder en oo prysen, dus 4 nieten tegens
een prys, met 4 premin.

Pryzen.
Lr vane rd2- 2000 AL Ae AARS Zia 2 Lag rds 2000
Koaddaod nkBQOhenaluieens nekkao Jes adaallans s6 1500
Bramateira000siederinos Ie alia als vraie. 2000
Boris Als-doebOOr em Ariss Hin Aak Fies att saaie 4000
Bra npt aheDO rn -; entiaataop: a. Ho oniks gs. 5200
Giserer ss i0e 4 5OOr emmer all. aorta Raki. 2400
BO rens tanh MOU EL vaat vu. Braawatepods . 4000
24 n  p   HRO ban treo iet erat dele 150 5600
40 p p     KOOv roer alia uke set lee oi rielalaret onl 4000
48    15   DIL BEGES IENS UE ANS ES LIE GIER   5600
60 on    bOarsl Alis gels vent aakwdess  5000
80  p    BONRTIN FAIT ORDEN B ATEN 2400
100   D   25   PD IE lS onblhershdrs on dafbte dk   2500
400 pryzen, le zamen... vur. veur even. rd 58200

deken de

