1765. P. A. VAN DER PARRA.             py

En is goedgevonden hier van de noodige kennis te geven

naar de Oostersche provincien en naar Malacca.

10 Mei. Voorschriften nopens de behandeling van vreemde
schepen ter reede Batavia.           '

Gedelibereerd weezende over de middelen tot tegengang van

de desertie, die schier altyd by het aanweezen van Engelsche
schepen bespeurd wordt, ten notoire blyk, dat officieren of ge-
meenen dier natie hun werk maken om ’s Comp dienaaren
uyt haaren dienst te lokken of den genegenen tot desertie
schuylplaats te verleenen, waartoe het geduurig over en weder
vaaren van hunne schuyten, boots, barkassen of ander kleyn
vaartuyg te veel gelegenhyds geeft; zoo is, na den voorstel
van den heer Gouverneur Generaal,  goedgevonden en verstaan
by deesen te statueeren :

1

4

dat by aanweezen ter deezer reede van Engelsche, Fransche
of andere schepen van vreemde Kuropers (de zoogenaamde
Manilhasche en Macaosche scheepjes uytgezonderd, als
die altyd onder de inlandsche handelaars, in ’t stuk van
de pachten, zoo wel als in andere opzichten, geconsidereert
worden) alleen eene schuyt of sloep van elk schip aan
wal zal mogen komen geduurende den dag en weder naar
boord zal moeten roeyen met zons-ondergang ;    ’

dat alle andere vaartuygen, ’t zy barcassen, boots, jollen
of onder wat benaaming ook, aant boord van voormelde
vreemde schepen zulleun moeten gehouden worden ;

dat de vreemde capitains by hunne aankomst en vervolgens
hunne benoodigdhyd van water en brandhout aan den
sabandaar zullen moeten opgeven om hun, ten redelyken
pryze, aan hoord bezorgd te worden door den commandeur
van de werf;

dat van elk diergelyk vreemd schip alleen de drie eerste
in rang zynde personen en van de mindere vaartuygen
alleen de gezaghebber, ieder met eenen knegt of slaaf ten
