240            r7. P. A. VAN DER PARRA.

van de wagt een geteekend rapport na de hoofdwagt brengen ;
en personen, die op de wagten in arrest mogten raaken,
moeten ten eersten met een schriftelyk rapport van het gene
ten haaren laste is, derwaarts gezonden worden.

Art. 17. ’s Avonds ten half zes uuren moet aan alle poorten
appel worden geslagen tot waarschouwing voor de onderofficieren
en gemeenen, dewelke buyten mogten zyn, om zig aan haare
casernen en bescheiden posten te vervoegen.

Art. 18. Ook moet ter zelfder tyd weder een sergeant
met drie man na de hoofdwagt tot het afhaalen der sleutels
gezonden en op den hieronder bepaalden tyd de poorten, in
maniere als dezelve geopend zyn, gesloten, mitsgaders daarby
geobserveerd worden de ordres, welke men dienaangaande zal
overgenomen of ontvangen hebben, zendende te gelyk by het te
rug brengen der sleutels na de hoofdwagt het avondrapport
in geschrifte.

Art. 19, Ten zes uuren moeten gesloten worden het poortje
in het ambagtsquartier, de Diest- en Utregtsche poort, als mede
die van het Vierkant, welker klinket egter tot negen uuren
open staat, blyvende de Rotterdammer- en Nieuw-poort open
tot tien uuren. Maar, wanneer de heer Gouverneur Generaal
ordre aan de Nieuwpoort zendt om ze open te houden, zal
zulks geschieden moeten tot den tyd, die zyn Edelheid zal gelie-
ven te bepaalen, en een iegelyk dan gepermitteerd zyn om de-
zelve, zoo wel uit- als ingaande en rydende, te mogen passeeren ;
en wanneer de heer Directeur Generaal den daar wagtheb-
benden officier laat weeten de poort tot twaalf uuren open
te houden, zal hy daaraan moeten obedieeren; ook tot elf
uuren, wanneer een der heeren Raaden van Indie het mogte
begeeren; dog na twaalf uuren mag de poort niet worden open
gehouden buyten speciale ordre van hooggemelde zyn Edelheid.

Art. 20. De officieren van de Rotterdammer-, Nieuw- en
Vierkants poort houden de sleutels by haar, tot dat de voor-
melde poorten zullen gesloten zyn, wanneer zy dezelve, gelyk
de anderen, na het sluyten der poorten aan de hoofdwagt te
rug zenden, moetende dien van de Nieuw-poort ’s morgens,
