442       1768. P. A, VAN DER PARRA.

mitsgaders nopens het gene vreemde Europers van hier ge-
permitteert word te vervoeren, elk van hen een geproportioneert
deel te geven, in dezer voegen, dat van ’t eerste schip de
leverantie zullen hebben de twee oudste araks-branderyen,
van een tweede vreemden kiel de twee daar aan volgende
branderyen en zo vervolgens tot ieder een beurt gehad heeft,
wanneer weder van de eerste moet begonnen worden, steeds
op een bewys, daartoe van den heere Gouverneur Generaal
door den sabandaar te verzoeken, onder deeze voorwaarde
egter, dat den enen stoker geen meerder prys moet vorderen
als den anderen en geen slegte of gemengde arak levere, alzo
by ’t tegendeel niet alleen vervallen zal van ’t voordeel om
in. dezen met een ander gelyk gesteld te wezen, maar ook
van de leverantie aan de Gomp. Van al het welk teffens
g'arresteerd is by extract dezes kennisse te geven aan de
respective collegien van justitie, aan dat van Heemraden dezer
stads ommelanden, den ontvanger generaal, de fiscaals, Baillieuw
en Drossaart, den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander, den sabandaars, pagter van de in- en uit-gaande
regten, mitsgaders aan wien het verder tol narigt en observantie
nodig zy.

Heeren XVIven herhaalden in hunne missive van 15 October
1775 naar aanleiding van deze maatregelen, wat zij in hunne
missive van 10 October 1764 hadden geschreven (zie bij
15 September 1765), en keurden de maatregelen af.

26 April. Voorschrift nopens hel visiteren van bestel-
goederen.

Uit rapporten van gecommitteerde leden uit den Raad van
justitie dezes kasteels geremarqueert wezende, dat dezelve, om
te voldoen aan den letterlyken zin van ’t besluit van den
Ben February dezes jaars, niets uitgesloten, hoe gering ook,
ja, eetbare wharen zelfs opgetekend en dus een zeer omstandig
