r8. P. A. VAN DER PARRA,            54

de Comp verboden handel, op poene van zodanige boete, als by
vartikel 12 van deze ordonnantie tegen de contraventeurs van
ndezelve, zo publicque personen, als particuliere, gesteld is; en
dat daar en boven op bodemary-brieven, op Comp schepen
gepasseert, waar in gemelde clausule niet is komen te in-
vflueren, geen regt zal gedaan worden, ten zy dat de voorsz.
verklaring alvorens in pleno judicio geschiede’;

en ten reguarde van het 5 of laatste voorstel, met renovatie
en ampliatie van het g’arresteerde op den 27" July 1677 en
14en July 1761, overgebragt in ’t voorsz. nieuw ontwerp der
statuten, S 42, onder desolate of insolvente boedels, item
S 50, onder secretarissen en gezwore klerken van justitie,
en S 15, onder vendu-meesteren, nog te statueren en te gelasten,
dat alle, die g'authoriseert zyn tot het houden van venditien,
legaal of stilzwygende hypoteecq in d'eerste plaats hebben op
de gemeinde goederen, wanneer die by den debiteur binnen de
eerste zes maanden, na den verkoop ’er van geschied is,
nog gevonden worden, mitsgaders in het zelve tyd-bestek
preferentie voor alle generale verbanden, ’t zy by bezegeld-
heden, ’t zy by notariale actens, en ook voor alle onderhandse
speciale verpandingen, item generale schuld-kennissen onder
de hand, terwyl daar en tegen de speciale verbanden by be-
zegeldheden en ook by notariale obligatien, ouder zynde, als
ten tyde de venditie gehouden zy, geprefereert blyven boven
’t legaal verband der eerste of de pretensie der gene, die tot
het houden van verkopingen gewettigd zyn, aan welke teffens,
met betrekking tot de kopers der goederen, zo losse, als vaste,
het voorregt van parate executie blyft, mede tot zes maanden
toe, volgens de in vigeur zynde bepalingen; alles of wat ’er
in dezen vermelde drie poincten aangaat, egter onverminderd
de successive gegeve ordres der heren Majores in het houden
van ’t judicium preferentiae et concurrentiae van insolvente
boedels van ’sComp dienaren, voor zo veel de mobilia aan-
gaat, vervat in het uieuw ontwerp der statuten onder desolate
of insolvente boedels, S 8, en overeenkomstig met het schryven
van haar Edele Hoog Agtbare by brieven van 9 July 1715,
