400            178. P. A, VAN DER PARBA,

visitateur generaal; waarentegen de overheden van schepen,
die, ’t zy van hier of van Ceilon, Bengale en China, voor de
kamer Zeeland repatrieeren, zoodanig gebruik moeten maaken
van het consumtie-boek, dat zy mede krygen, als zy zig voor-
geschreven zullen vinden in het tot hunne observantie daar
by te voegen extract missive van de opgemelde kamer, sub
dato 14 December 1762.

Art. 19. De overheden van Compagnies schepen en vaar-
tuigen mogen van het eene aan. het andere schip of vaartuig
niels overgeeven van provisien, equipagie- en ammunitie-goede-
ren, dan na dat de scheeps-oflicieren van zoo eenen bodem, die
het requireeren, by eene schriftelyke verklaaring, onder
presentatie van eedde, zullen geattesteerd hebben, wat ten uitterste
noodig en waar door het gebrek veroorzaakt is mitsgaders
door de twee eerste oflicieren een recipisse voor den ontvangst
van het verzogte zal verleend zyn, zullende, wanneer bevonden
wordt, dat deeze vereischten niet in agt genomen zyn, den
verstrekker of assisteerder het verstrekte moeten vergoeden
of andere, verdere correcties ondergaan, naar exigentie van
zaaken; zoo als ook in het afgeeven van touwen, ankers,
rondhouten, enz. byzonder moet gelet worden, of zy die
assistentie noodig, het hunne verlooren hebben of laaten slippen,
dan wel of het blootelyk onbequaam is geraakt en, indien
zoodanige onbequaame goederen niet reeds tot scheeps-diensten
mogten getransformeerd weezen, zullen dezelve dan, des mogelyk,
tegen de bequaame, die aan Compagnies schepen of vaartuigen
worden afgegeven, moeten uitgewisseld worden, waar voor
ook gevolgelyk de overheden, die de onbequaame goederen
ontvangen, een quitantie aan de afgeevers moeten verleenen,
mitsgaders vervolgens het een en ander aan het eerste Com-
pagnies comptoir, daar der schepen of vaartuigen destinatie
legt, verantwoorden.

Art. 20. Wanneer eon schip of minder vaartuig van de
reize komt, zal de daar op commandeerende officier een schriftelyk
berigt nopens de gesteldheid van zynen onderhebbenden bodem,
dies rondhouten, staande en loopende wand, mitsgaders de
