1772. P, A. VAN DER PARRA,            157

andere, diergelyke onbescheiden capiteins van vreemde schepen
of mindere vaartuigen, die, ’t zy van hier of van Malacca, zonder
salut vertrokken zyn of in het vervolg zoodanig vertrekken
mogten, op te geeven aan den gezaghebbenden officier op het
admiraal-schip en deezen wel ernstig te recommandeeren om,
by arrivement van eenig vreemd schip of vaartuig hier ter reede,
alvoorens deszelfs salut te beantwoorden, aan boord van dien
bodem te laaten verneemen na den naam van den daar op zynde
gezagvoerder en, by bevinding, dat hy een van die genen is,
welke de Nederlandsche vlagge de voorschreven’ hoon hebben
aangedaan, denzelven geen resalut te geeven, ook niet by zyn
vertrek, voor dat daar toe expresse ordre zal weezen gesteld.

51 Julij. Ongangbaar verklaring van Patnasche zilveren
ropijen.

Op de bekomen informatie, dat door de Engelschen ingevoerd
en ook by sommigen der ingezetenen, in betaling van verkogte
produeten, ontvangen zyn zekere soorten van Patnasche zilveren’
ropyen, van onderscheiden gewigt en essai, is, tot weering van
derzelver roulement, naar het voorstel van den heer Gouverneur
Generaal goedgevonden en verstaan by affixie van biljetten te
verklaaren, dat de gemelde ropyen zyn eene ongangbaare munt-
specie in deeze colonie en dat dezelve overzulks by de Compagnie
niet zullen worden geaccepteerd, nog ook iemand van de inge-
zetenen alhier dezelve zal behoeven te ontvangen.

4 Augustus. Bekendmaking, dat de Regering voornemens
was geen thee, maar alleen edele gesteenten op vracht
naar Nederland te verzenden.

4 Augustus. Bepaling, dat geheime brieven van de Indische
Regering, bestemd voor buiten-kantoren, aan de hoofd-
gebieders dier kantoren geadresseerd moesten worden.

Tegen het sedert eenigen tyd ingevoerd gebruik om de secrete

hi

bj

en
