Ke  TEE en EN
En     m       MEN Jas

ONE
(7j. P. A. VAN DR PARBA.            883

droog en naar uiterlyk aanzien goed zy ter acceptatie, en als
dan van ieder soort een doosje nemende, om op dien zelven of
ten uitersten den volgenden dag op de exercitie-plaats geprobeerd
te worden met een mortier van 4 duimen, geladen met 2 lood
kruit en zonder kruit in het laadgat te doen, maar met geswinde
lond af te schieten, gesteld op 45 graaden en uitwerpende een
yzere kogel van 8 . Zullende deeze distantie van den werp
door den ordinaire vuurwerker, bescheyden op het laboratorium,
schriftelyk in het magazyn binnen de arthillerie. moeten
worden opgegeven, volgens het model N 1, om er aldaar
aantekening van te houden.

Art. 8. De ecapitein zal, voor dat hy zig naar de moolen
begeeft, een kannonier van het piquet en twee handlangers
commandeeren tot de waarschouwing aan de wagthebbende
officieren van de Vierkants- en Rotterdammer-poort om, wanneer
het vaartuig met kruit genaderd is op een distantie van honderd
roeden, het hek te doen sluiten en niemant over de brug te
laaten, voor en aleer dat het vaartuig vyftig roeden verre van

de brug zal gepasseerd wezen; terwyl de gemelde kannonier

en handlangers het zelfde moeten observeeren. op de Jassem
brug en teflens zorge draagen, dat het vuur wel uitgedaan
wordt op de vaartuigen, die in de rivier mogten leggen, en
tot een goede distantie ter weder zyden van de rivier; gelyk
de exlra-ordinaire vuurwerker of de bombardier van het plein,
die het kruit-vaartuig commandeert, ook niet zal moeten
toelaaten, dat het zelve door andere vaartuigen, hoe genaamd,
genaderd, veel min voor by gezeild of geroeid worde; maar
wel daarentegen gehouden zal zyn om, by aldien iemand, zoo
verre gaal van zig tegen hem te opponeeren, het kruit-vaartuig
op de beste wyze te doen ophouden en een kannonier aan
de naaste. wagt te zenden ter kennisgeving van het geval,
met verzoek van assistentie, ten einde den opponerenden in
arrest te laten neemen.

Art. 9. De capitein zal door den bombardier en korporaal
van de handlangers, zoo op de moolens, als voor het kruit-
magazyn, waar in het kruit wordt geborgen, al het volk

Kal    ke    P         bees
dead hm je Vee

