1769. P. A. VAN DER PARRA.            561

wel f 450000 aan Indis geld aan duiten, hel zy ter inwisseling
van de kippings zelfs of suppleering van de schat, die biljoen
verklaard word en van buiten geen toevoer meer te wagten
heeft; voorts ten minsten binnen het half jaar voor 50000
Spaanse reaalen of f 75000 of f 150000 aan duiten en over
een jaar mel nog 100000 dito reaalen of f 150000, dan wel
f 500000 aan meermelde kopere munt, wanneer vervolgens
gelegenheid zoude weezen om op te geeven, wal jaarlyks tot
fournissement van die specie noodig was;

terwyl zyn Edelheid al verder avanceerde, dat d’'aangeroerde
zwaarigheid over den mogelyk geen te spoedigen uitweg
met het geel koper te minder word, door dat (voor zoo verre
men veronderstellen kon) de gegoede lieden de versmelting
der kippings voor zich zelfs prefereren eig en dus de al
aanstonts benoodigde voorsz. somme van 150000 Spaanse
reaalen aan duiten niet geheel ter inwisseling emplooi zoude
vinden;

onder byvoeging ten besluite, dat, by ’t succes der afschaffing
van de Palembangse kippings, naar verwagting weinig zwaarig-
heid in der tyd zal overblyven om d'andere kippings ook
uit de wandeling te krygen, dog dat dit nog in geen consideratie
heeft kunnen komen, wyl men wist hier geen duiten genoeg
aan handen waaren, als mede dat het in allen gevalle zeer
te stade zoude komen, wanneer men even veel penningen,
als heele duiten meester was, wyl d’eerste niet alleen in een
meer gelykstandig getal met de kippings staan, maar zelfs meer
daar van op een Spaanse reaal gaan, ’t gene dus zeer faciel
voor den gemeenen man zoude weezen ;

en dat zyn Edelheid niet zoude durven onderstaan het ge-
Proponeerde in train le brengen, indien niet in den tyd van een
half jaar met 150000 Spaanse matten en dan nog in die van
anderhalf jaar successive mel een gelyk getal of te zaamen
f 900000 Indisch, dan wel f 450000 Nederlandsch geld aan
duiten voorzien wierd,

Waar over. gesprooken en niet minder by het heilzaam

Oogmerk van ’t project, als de requisiten om het ten besten
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII,            CE          38
