MSDN IAN nr AE   elen,

rA. P. A. VAN DER PARBA.

gehad, waar in dies aanbreng voor de Compagnie van Tagal
alleen tot 12, 15, 25 en zelfs 57000 W ruim geaccresseerd
is, zoo dat men, niet ongegrond, zoude mogen vermoeden, dat
met een goed gedeelte van het gene Java daarvan voortbrengt,
een ander uitweg gezogt wordt, is, om dit te beletten en de
 leverancie aan de Compagnie in het vervolg te doen toeneemen,
 goedgevonden en verstaan de Javasche ministers, niet alleen
te gelasten om den uitvoer van de daar groeyende kardamon
E: over de geheele kust .te verbieden, maar ook den inkoops-
Be  prys daar van te verhoogen tot dertig guldens voor de hon-

k:
i
derd ponden.

k kn

Je   19 Augustus. Voorschriften nopens de wegen buiten

ks                Batavia.

Ee:     De heer Gouverneur heeft, onder vertooning van de uitterste
moodzaakelykheid om middelen te beraamen tot eene behoorlyke
onderhouding van de wegen op het platte land rondom Batavia,
nadien dezelven voor een goed gedeelte reeds dermaaten ver-
DE waarloosd zyn, dat zy niet of nauwelyks gebruikt kunnen
 As  worden, een ontwerp daar van geproduceerd; en, na resumtie
js  van het zelve, de vergadering zig daar mede volkomen ge-
eonformeerd hebbende, is dienvolgens goedgevonden en verstaan
voor het vervolg by deesen te statueeren :

dat van de wegen naar de bovenlanden of tusschen
Weltevreeden en de post Meester Cornelis, mitsgaders zo ver-
volgens opwaarts, die in tween staan te worden verdeeld
door het stellen van een stakel-werk in het midden van dezelven,
hetwelk de heer Gouverneur Generaal aannam op eigen’ kosten
te laaten maaken, de Westzyde eenlyk voor de wagens, dog
de Oostzyde voor de karren zal moeten dienen en de eerste
 dus door geene karren zal mogen gebruikt worden, op poene
van confiscatie van de kar, buffels en daarmede vervoerd
wordende vragt, voor die dezelve op den gemelden wagenweg
komt te attrapeeren ;

dat de respective mandadoors of opzigters van de langs

