494            178. P. A. VAN DER PARBA,              '

poort tot op de brug van de Tygers-gragt en zoo naar de
wagt; de tamboers van de stads-poorten zullen by de reveilje
gesconteerd worden door een corporaal en twee gemeenen.

Art. 2. Zie bladz. 255, art. 21.

Art. 5. Zie bladz. 255, art. 22.

Art. 4. Te half zeven uur zal de vergadering op de gewoone
parade-plaats voor de eerste en te zeven uuren voor de tweede
maal geslagen worden; de manschappen, dewelke op de wagt
gecommandeerd zyn, marcheeren op het slaan van de eerste
vergadering van hunne casernen naar de parade-plaats; aldaar
opgemarcheerd zynde, visiteert de adjudant derzelver wapenen,
in maniere als by het reglement van exercilie beschreven
staat; wanneer het wer wil toelaaten, zal de adjudant de
parade de gezwinde laading of handgreepen laaten doen, daar
by observeerende, het gene in het reglement van de wagtparade
geordonneerd is, waar na de adjudant de wagt-parade aan
den groot-majoor overgeeft, daar by rapport doende van de
bevinding der wapenen ven monteering.

Art. 5. De groot-majoor laat de officieren om de posten
looten en deelt de wagten af, zoodanig, dat, zoo veel mogelyk,
het gemeen en de onder-officieren by of omtrent hunne casernen
de wagten betrekken.

Art. 6. De parade afgedeeld zynde, in maniere gelyk by
het reglement van de wagt-parade vermeld, laat de groot-majoor
de tweede vergadering slaan; maar, zoo het hoofd van de
militie present is, moet hy derwegens permissie vraagen ; dezelve
geindigd zynde, doet de groot-majoor rapport aan het hoofd
van de militie, dat de parade in orde is om te marcheeren,
geevende daar van teffens kennis aan den presenten majoor
du jour, dewelke hier na aan het hoofd voormeld vraagt, of de
parade mag afmarcheeren; waar op de majoor du jour dezelve
commandeert en doet defileeren in maniere, als de ordonnancie
van de wagt-parade dicteert.

Art. 7. De dragonders en arthilleristen komen almede op
de parade-plaats en betrekken de dragonders de wagt voor
het generale gouvernement; wanneer hier omtrent eenige
