Vv:

(765. P. A. VAN DER PARRA.               3

11 Januarij. Toevoeging van een vierden predikant aan
de Luthersche gemeente te Batavia.

De Regering gaf tevens aan den kerkeraad van de Luthersche
gemeente te kennen, dat zij, nu die gemeente vier leeraars
heeft, van hunne Eerwaardens verwacht, dat ze, ongeprejudi-

cieert den dienst in hare gemeente, nu en dan eene predik-
 beurt in de Nederduytsche kerken zullen waarnemen, wanneer
alle gezond en dus tot voormelde extra beurt vermogens
zullen zyn’.

13 Januarij. Bepaling, dat van crimineele vonnissen,
extra-ordinair door Schepens-bank geveld, geen appel
op den Raad van justitie mogelijk was.

In aanmerking genomen zynde, dat in crimineele proceduu-
ren, extra-ordinair gevoerd by het collegie van Schepenen,
sedert onheugelyke tyden gewesen is by arrest; en zulx niet
alleen uyt krachte van de wetten, omtrend de administratie
van de justicie in Holland vigeerende en welker observantie
aan het Schepens collegie uytdrukkelyk aanbevolen word by
het schryven der heeren Zeeventienen van den 4" Maart 1621,
maar wel byzonderlyk uyt krachte van de statutaire wetten,
volgens welke dit collegie, zelfs in alle erimineele zaaken,
zonder onderscheyd, by arrest zoude mogen wyzen, zoo dat
hunne Eerwaardens van hunne vonnissen, gewesen en gevallen,
waar in extra-ordinair geprocedeerd s, alleen aan deze regee-
ring, als den representativen souverain, reekenschap en ver-
antwoording schuldig zyn, by welke alleen reparatie zoude
moeten gezogt worden van de bezwaarnissen, die eenig gevangen,
buyten figuur van een ordinair proces gecondemneerd, tegen
het collegie van Schepenen vermeenen zoude te kunnen in-
brengen; zoo is, uyt hoofde voorschreven en om geen gele-
genthyd te geven tot het retardeeren van de executie van
zodanige vonnissen, die aan de gemoedelykheyd van de stads
rechtbank, zonder hooger beroep, overgelaten zyn, goedgevonden
