166            1766. P. A. VAN DER PARRA,

onder afgave tot een premie: voor een snaphaan twee rix-
daalders, voor een karbyn een en een halve en voor een
pistool, ’t zy groot of kleyn, een rixdaalder, voor zoo verre
dezelve nog tot schieten bekwaam zyn; met last, dat de
respeclive officieren van justitie en inzonderhyd den Drossaart
der Bataviasche ommelanden, alsmede den meermelden gecom-
mitteerden tot en over de zaaken van den inlander, als mede
de respective commandanten op de na- en ver-afgelegene
buyten posten, zonder onderscheyd, op de exeeutie dezer ordre
zeer naauwkeurig, zullen hebben te letten en te doen letten.

15 October. Bepaling, dat bevorderingen in het belang
van. een. relour-schip, gedaan na de afmonstering op
de plaats, bedoeld bij het bepaalde op 6 October 1756,
begrepen zouden zijn onder de bevorderingen, op de te-
huis-reize gedaan.

Heeren XVIJeer, van wie dit voorschrift afkomstig is, voegden
daarbij: zonder onderscheid, of die bevorderde personen by
shet doen van de monstering tot de equipagie van dat schip
hebben behoord, dan of zy na dato van de gedane monstering
op het zelve zyn bescheiden geworden, hetzy zulks gedaan
zy ter plaatse, van waar het schip de terug reyze heeft
saangenomen, of aan Cabo de Goede Hoop, of by overgang
van het eene schip op het andere’.

24 October. Gelijkstelling van de Mahomedanen met de
Chinezen, wat betreft de belasting op hunne huwelijken.

Geresumeerd zynde een extract uyt de resolutien, genomen
by Boedelmeesteren der Chineesche en andere onchristen sterf-
huysen, hoofdzakelyk behelzende, dat dezelve, ter voldoening aan
het in Raade van Indie ter zitting van den 25ee July passato
by renovatie gedaan verbod tegen het trouwen der Chineesen
en Muhametanen buyten hare natie, zeer geschikt vonden het
