260            1767. P. A. VAN DER PARRA.

dien aangaande, aan ’t hoofd over ’s Comp zeemagt, den heer

Nicolaas Houting, aan den commandeur en opper-equipagie-

meester en den water-fiskaal te demandeeren om te vigi-
leeren en te doen vigileeren, dat met het vervoeren der
gepermitteerde lasten van hier naar China geen verboden
handel gedreven of derwaards vervoert worde zodanige hoofd-
artikelen van ’sComp eigen handel, waar door aan de
maatschappy eenige prejuditie zoude konnen worden toege-
bragt, nog onder voorsz. naam geen meer goederen worden
vervoert, alzoo, naar haar Edele Groot Achthaare gedagten,

daar in al vry volumineus word te werk gegaan en zelfs voor

heele of halve reekening met vreemde natien.

8 Mei. Maatregel ter voorkoming van verwarring inde
soldij-boeken van inlandsche militairen.

Is gearresteerd den eersten gezwooren klerk ter generale
secretary te demanderen om by te rug komst van eenige
inlandse militairen van de buiten comptoiren, niet alleen aan
’t opperhoofd van ’t generaale soldy-komptoir te bezorgen
een extract uit de brief, van dezelve sprekende, dan wel copia
der naamlyst, indien deselve voldoende gextendeerd is, maar
ook ’t een of ’t ander aan den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander; wanneer teflens door dezelve
zonder veel omslag t'informeeren zy, of er geduurende de
reize zyn overleden of iets anders g'exteerd, dat in dezen
aanmerking vereischt.

8 Mei. Last op den Curator ad lites gelden, af komstig
van door hem geadministreerde boedels, vten eersten
vof zonder nodeloos uitstel’ in Compagnie's kas te
storten.

4 Junij. Maatregelen ter voorkoming van verwarring in
de soldij-boeken van inlandsche militairen.

Is goedgevonden en verstaan circulair te gelasten om by
