1768. P. A. VAN DER PARRA.            475

Art. 9. Ten behoeven van ieder wapenkamer zullen eens
vooral per ordonnancie verstrekt worden:
tafel van drie voet in het vierkant,
stoel,
schroefstok,
handschroef,
hamer,
vylen in soorten,
elzen in soorten,
nyptangen, waar onder een ronde,
brosvyl,
houwhout,
borstels.

Zullende het gene onbruikbaar wordt, maandelyks op
ordonnaneie in ruiling afgegeven en daar voor nieuwe
instrumenten in de plaats ontvangen worden, ter presentie
van den officier van de week en den sergeant van de
ordre-week.                               j

Art. 10. Alle drie maanden zullen voor ieder compagnie
mogen. opgebragt worden :

1 bottel olyven olie,
', pond kleine spykers,

driekante naalden in soort,

pond bindgaren,

ponden harpuis,

IJ, pond pik,
Is  wasch,
U,  Iym.

Art. 11. Voor de bovengemelde gereedschappen zullen de
hoofden der compagnien moeten instaan en het verloren
raakende vergoeden, mogende, buiten het gene hier vermeld
staat, niets eisschen.

De groot-majoor, die de voornoemde ordonnancie moet teeke-
nen voor gezien, zoo wel als voor alle andere verstrekkingen,
eisch en ruilingen, moet in deezen voor al toezien, dat
van de gereedschappen niets in ruiling geischt wordt, dan

ES je ee

to mi ek 19 of

ol mm to
