1770. P. . VAN DER PARRA.            625

den secretaris van ’t collegie van Scheepenen dezer stadt,
Lodicio, nevens de beide landmeeters, Marci en Wimmercrants,
te demandeeren om, zo veel mogelyk, na te gaan en aan deze
regeering te berichten, welke vaste goederen nog niet zyn
overgeschreeven op de naamen hunner tegenwoordige bezitters,
maar ook den secretaris van het collegie van Boedelmeesteren
te gelasten om zulke onchristenen, die na de statutaire wetten
op dat stuk de testamenten, codicillen of andere actens van
uitterste wille binnen den bepaalden tyd van ses weeken na
overlyden van den testateur of de testatrice by dat ecollegie
moeten vertoonen, van deze ordre te informeeren, en dat zy
gehouden en verpligt zyn de overschryving van op hun of
andere by wyze van erffenisse of legaat gedevolveerde vaste
goederen invoegen voormeld te laaten geschieden.

Zie ook 28 Augustus 1758, 1 Mei 1778, 20 Februarij
1784 en St 1789.

6 October

17 April. Reglement voor het Lasarus-huis op het
eiland Purmerend.

Dewyl de ordonnanecie voor dit huis, by ons in Raade van
Indien op den 12 April 1708 gearresteerd, by de successive
genomen’ resolutien, niet alleen merkelyk is geamplieerd, maar
ook sommige poincten, in dezelve vervat, door langheid van
tyd zyn veranderd, verschikt of ook wel geheel in onbruik
geraakt en het overzulks noodig is, dat de voorschreven’
ordonnancie, naar. gelegenheid van tyd en zaaken, met de
gemaakte veranderingen en ampliatien worde vernieuwd; zoo
hebben wy goedgevonden en verstaan dezelve weder op nieuw
te arresteeren, in maniere als volgt.

Art. 1. De baas van het eiland Onrust, zal permanent
eerste buiten-regent van dit huis weezen om, mits de na-
byheid, des vereischt wordende, de noodige ordres te kunnen
stellen en den binnen-regent te adsisteeren.

Art. 2. Nevens denzelven zullen tot mede buiten-regenten
jaarlyks by deeze regeering verkoren worden twee bequaame
