638            1710. P. A- VANDER PARR.

van. de bank van leening in rood lak, mitsgaders by den
praeses en cassier getekend, daarenboven met een expres
Batavia’s wapen-zegel gedrukt en daar in doorgesneden wor-
den als de Turksche passen.

Art. 55. Deeze beleening-recipissen zullen gedrukt worden :
van 1000 rds en daar boven op een zegel van 12 stuivers en
beneden de 1000 tot 50 rd op een zegel van 6 stuivers.

Art. 56. De houder of inbrenger, het beleening-briefje
komende te verliezen, zal dezelve ten eersten zulks hebben
bekend te maaken aan den vaceerenden commissaris, die daar
op, naar bevinding, een biljet zal laaten aanslaan, dat degene,
die op het verloren briefje eenig regt ofte pretentie vermeent
te hebben, zig binnen veertien dagen zal hebben aan te geeven
en zyn regt te verifieeren, naar welken tyd aan den zig aan-
geevenden eigenaar een nieuw recipis, in stede van het ver-
lorene, zal worden verleend.

Art. 357. Voormelde beleeningen zullen gedaan worden van
10 rds tot 1000 en daar boven en zulks voor den tyd van
1, 2, 3, 6, 9 tot 12 maanden inclusive.

Art. 58. Van de panden, beneden de 500 rd bedraagende,
zal drie quart per cent, boven de 500 tot 1000 vyf agtste
en boven de 1000 rds een half per cent ’s maands betaald
worden en, zoo iemand het goed binnen den gestipuleerden
tyd afhaalt, zal hy desniettemin voor den by inbreng gestipuleer-
den tyd vollen interest moeten betaalen.

Art. 59. Indien het verpand goed binnen den gestipuleerden
tyd niet gelost, nog op nieuws daar over geaccordeerd wordt,
zal hetzelve na een en een halve maand over dien tyd publicq
verkogt worden. .

Art. 40. Dog by het betaalen der rente wederom op nieuws
geaccordeerd wordende, zal de risico van het beleende pand
evenwel blyven voor den commissaris, die hetzelve het eerste
beleend heeft, en geenzins voor rekening van dengenen, in
wiens maand hetzelve is vernieuwd, aan wien daarom de
vryheid gelaten wordt het verpande op nieuws te doen taxeeren
en, het minder waard geoordeeld wordende, te laaten voor
