626            1710. P. A. VAN DER PARR.

of houden met de zulken, die van de lazernye besmet zyn,
ten einde daar door, zoo veel mogelyk, voor te komen, dat zy
van die droevige ziekte mede niet aangetast worden of dezelve
onderhevig raaken.

Art. 15. Kinderen, in een wettig huwelyk geboren uit
ouders, die, ’t zy vader of moeder, dan wel beide, met de
lazernye besmet zyn, zullen, boven de agt jaaren oud zynde,
wanneer na eene nauwkeurige visitatie bevonden worden
van die ziekte niet aangestoken te weezen of dezelve onder
de leden te hebben, naar het eiland Edam ofte elders gezonden
worden om aldaar eenen zekeren, by deeze regeering telkens
te bepaalen tyd in Compagnuies dienst gebruikt te worden en,
na verloop van dien, by eene tweede visitatie desgelyks
zonder de minste beginzels of kentekenen dier krankheid
bevonden wordende, zoodanige besluiten ten haaren opzigte
genomen worden, als naar haare kunne en ouderdom of
andere omstandigheden zal geoordeeld worden te behooren
en waar van de buiten-regenten zullen moeten kennisse geeven
aan den heer Gouverneur Generaal.

Art. 14. Weyders zullen de buiten-regenten gehouden zyn
alle jaaren precies publique rekening te doen van hunne
administratie, ten overstaan van gecommitteerden, zoo wel
van deeze regeering, als van de beide collegien van justitie.

Art. 15. De binnen-regent zal daarentegen mede verpligt
zyn maandelyks op te maaken en in- eene behoorlyke ordre
aan de buiten-regenten over te geeven de kasse- en consumtie-
rekeningen. van het huis.

Art. 16. De gemelde binnen-regent zal altyd zyn vast
verblyf en domicilium moeten houden op. het eiland, zonder
zig van daar te mogen begeeven. of naar Batavia op te komen,
als na dat daar toe alvoorens licentie verzogt en verkregen
zal hebben van een der buiten-regenten, op eene boete van
vyf en twintig ryksdaalders, te verbeuren ten profyte van het
huis, telken reize, wanneer hy zonder verlof het eiland verlaat.

Art. 17. Dezelve zal mede gehouden en verpligt weezen
precies tweemaal in ieder week by het verband der patienten
