218            1767. P. A. VAN DER PARRA,

tot betaling van rd: 500, die hy aan den eysscher schuldig
is volgens reeckening, ten daege dienende te exhibeeren.

Parthyen ten gestelden daege compareerende, wierd ’er door
de practisyn van den aanlegger al immediaat gediend van een
ampel, overbodig en in de meeste opsigten niets ter zaeken
doende schriftuur van eisch, verseld van een register met
stukken; dit wierd dan door parthy practisyn overgenomen
en dag van beraad versogt, enz.

Ondertusschen was den gedaegde nog onkundig, waat op
de middelen steunden, waarom hy gedagvaart was, en in die
onkunde bleef hy langen tyd, insonderheid wanneer daar
meede een provisie was gemelleert; de practisyns, die hun
voordeel daar van afhong, beyverden niets meer dan de voort-
setting der processen, sonder sig eens de billykheid te bekreunen,
en den regter was en bleeff, tot de resumptie van het proces,
ignorant van het geschil off van de wesentlyke status quaes-
tionis en wierd gevolgelyk belet in tyds billyke voorzieningen
te doen teegens alle onbetamelyke en vexatoire procedures.

Maar verre van daar is het, WelEdele Hoog Agthaare
Heeren ' dat deese geordonneerde observantien, die niet anders
als een herstelling teegens de ingesloope, groove abuysen en
quaede practycken kan aangemerkt worden, aan den Raad
geprohibeert soude syn off als iet nieuws en contrarie aan
het voorschrift van de legislateur soude konnen worden
aangemerkt;

en nog vry minder vermeind den Raad, dat deese resolutie
off de praesente manier van procedeeren, na de constitutie
der zaeken in deese landen, oneygen en voor de ligitanten
fuineus soude syn, om dat deselve eensdeels, soo veel mogelyk,
is ingerigt, niet alleen in overeenkoming van den aard en
omstandigheden van den ingezeeten, die meest alle onkundig
in regten, van goede en opregte raadslieden ontbloot en, inson-
derheid den inlander, met eene onbeSchryvelyke pleytsugt
behebt zyn, maar ook om, soo veel mogelyk, te staede te
komen de onbegrypelyke yverloosheid, inattentie en onbek waam-
heid in de practyk van de advocaten en procureurs, die, onder
