ITI. P. A VAN- DER PARRA.            685

Art. 7. Buiten de stad zyn 'er twee spuiten inde Chineesche
campong, die de capitein Chineesch met zyn volk laat bedienen,
gemerkt.N 6 A en 6 B.                       d    N

ou twee by dn geweldiger van den Landdrost, gemerkt
N 7, die door zyn volk en de campongs volkeren van Crocot,
Jacatra en Pisang Batoe moeten bediend worden.

Art. 8. Over de spuiten N 1 en 2 zyn als opper-brand-
meesters gesteld de fabrycq, over N 5, 4 en 5 de opper-equipa-
giemeester en over N 6 en 7 de schepen, Abraham de Roy,
onder het hooger gezag van den heer president van Schepenen
en, by zyn Edelheids absentie, den Bailluw of Landdrost.

Art. 9. Zoo ras ’er eenige brand ontstaat, zal het volk zig
terstond naar hunne spuiten begeeven en de spuiten N 1, 5en
4 zullen zig met alle spoed by de brand voegen, dog de spuiten.
N 2 en 5, in het quartier en op de werf, zullen niet van
hunne plaats gaan zonder speciaale order (ten zy de brand
digt by hunne plaats ontstond); en geene van de spuiten van
binnen zal zig buiten de stad mogen begeeven zonder speciaale
order van den heere Gouverneur Generaal of het oudste presente
lid der hooge Indiase regeering.

Art. 10, De spuit, die het eerste by den brand is, zal tot
praemie. genieten 50 rds en de tweede 50 rds uit rde stads
kasse, om op ordonnancie van den heer president van Schepenen
verstrekt en onder het volk van de respective spuiten verdeeld
te worden door den brandmeester.                bibein l en

Art. 11. Zullende den baas timmerman twee maal ’s maands
naar ieder der 7 brandspuit huizen een brandspuitmaaker
moeten zenden om de spuiten na le zien en het manqueerende
daar aan te repareeren, waar voor die brandspuitmaaker, daar
van rapport gedaan hebbende aan den heer president van
Schepenen, uit stads kasse ’s maands zal genieten 10 rd.

Art. 12. En zal hier van een exemplaar, niet alleen
aan de respective brandmeesters afgegeven, maar ook een,
zo wel in het quartier en op de werf onder de loots, als
aan ieder brandspuit-huis binnen en buiten de stad worden
aangeplakt.
