DA

hd            1769. P. A. VAN DER PARRA.            571

afkomen te geeven een sjap voor den dan te betaalen tol
voor de buffel of buffels, welke gedreeven worden, ten fine,
wanneer zoodaanigen dryver te rug keerd, door de te rug
gaave van dat sjap bevryd te weezen om voor die zelve
buffel of buffels andermaal iets te contribueeren ;

zal den pagter van het te maaken tolhek aan het nieuwe
werk of by Tangerang verpligt zyn om het noodig volk
daar geduurig te houden tot het naar vereisch openen en
sluiten van de twee zy-openingen van de sluys en ter behulp
van de op- en afvaarerfle lieden;               n

zal hy, pagter, en zyne dienaars zich zorgvuldig moeten
wagten om niet meer van de passanten en voor ’t passerende
teisschen, als by artikel 1 speciaal beschreven staat, onder
bedreiging, dat hy, kunnende overtuygd worden van meer-
der dan ’t bepaalde gevorderd te hebben, voor d’eerste
maal verbeuren zal 25 rixd: ten voordeele van Heemradens
kasse en voor de tweede reis in de ketting worden geklon-
ken vom aan de gemeene werken te arbeiden, indien het
een inlander, of op nadere dispositie deezer regeering
verbannen, ingevalle het een Europees is;

zal hy, pagter, en zyne dienaars zich moeten submitteren
aan het opzigt en gezag van de commandanten of posthouders
van Tangerang en Ank respective, zoo in derzelver waak-
zaamheid, dat niets meer dan ’t geoorloofde van de passan-
ten en ’t passerende gevorderd of afgenomen, als dat de
noodige hulp aan de vaartuigen by de te maaken sluis bewee-
zen en daar ook, onder de hooger ordres of te geeven
instructie van Heemraaden, naar vereisch gezorgd word voor
het tydig openen en sluiten van de geprojecteerde zy-openin-
gen; mel last aan de evengementioneerde commandanten of
posthouders om attent te weezen en zorg te draagen, dat, zoo-
dra de tolhekken zyn geplaatst en verpagt, den pagter of
tolbediendens niets-meer komen te vorderen, als ’t hier vooren
gespecificeerde, dan wel zich voor al steeds verledigen om,
by voorkoming van eenige klagten, daar na een ieder van
hen in ’t zyne het nodige onderzoek te doen, ten fine by
