30

49

5e

(T. P. A. VAN DER PAR A.            689

inkoops pryzen zullen moeten bekend stellen en dezelve, des
noods, met eede bekragtigen ;

dat de gemelde gepermitteerde kisten met lywaaten of
zyden stoffen, door hun aangebragt, by hunne aankomst
alhier van boord der schepen moeten worden afgehaald
met Comp vaartuigen en besteld in de Westzydsche pak-
huizen om daar door een ieder de zyne, na dat de bepaalde
recognitie zal wezen betaald en daarvan het bewys vertoond
aan de administrateurs in de gemelde pakhuizen, onder
afgave van een behoorlyke recipisse aan dezelven, ongeopend
te kunnen ontvangen worden, zonder dat hy gehouden
zal zyn om voor den overbreng, hel opslaan en de afleevering
van zyn goed, of hoedanig en aan wien het zy, iets te
contribueeren boven of buiten de voormelde twintig percent
aan de Compagnie, hoe gering het gok weezen moge, maar

wel in tegendeel de vryheid hebben om zulks, indien het

hem gevergd wordt, finaal van de hand te wyzen en, by
aanhouding van zyn goed, daarvan kennis te geven aan
den heer Gouverneur Generaal;

dat de ontlading der gemelde scheepen zal geschieden in
presentie van twee gecommitteerden, door den heer Direc-
teur Generaal te benoemen, geassisteerd met een sergeant,
een corporaal en twaalf soldaten, die behoorlyk wagt zullen
moeten houden, dat buiten de tegenwoordigheid van de
gemelde gecommitteerden niets ontscheept worde ;

dat by ontdekking van den minsten toeleg tot elusie van
het goede oogmerk deezer regeeringe, met de voorschreeven
vergunninge bedoeld, de schuldigen, niet alleen de agter:
haald wordende lywaaten of zyden’ stoffen zullen verbeuren,
maar ook van ampt, qualiteit en gagie gedeporteerd,
voor infaam verklaard en zoo naar Nederland verzonden
worden ;

dat alle particulieren, zoo wel als de officieren van de
justitie, geen uitgezonderd, de sabandaars en de pagter van
de in-en uitgaande regten de faculteit zullen hebben om
alle de Iywaaten (kleine bestelpakjes ongereekend), die, uit

PLARAAT-BOEK DEEE VII.

.
