1770: P. A. VAN DER PARRA.            615

plaatzen, mogen deeze sortementen en. andere lywaaten daar-
entegen van hier worden vervoerd.

Art. 5. Zie deel VI, bladz. 756, art. 6 (nieuw art. 5).

Art. 6. Geen meerder kruid en scherp mag men vervoeren
dan gepermitteerd en op de passen gemeld is, op pene van
confiscatie van vaartuig en laading beide, behalven dat de
schuldigen daarenboven nog gestraft zullen worden als heelers
van kruid-dievery. Al wat van die brandstoffe door de burger-
vaartuigen inde Oostersche gouvernementen en op Timor gebragt
word, zal ’er: in bewaaring worden genomen tot hun vertrek.

Art. 7. Zie deel VII, bladz. 558, art. 7

Art. 8. Op Malacca mogen van de West van Indie alle
vaartuigen geadmitteerd worden en alle onderdaanen van de
Compagnie hebben vryheid om van daar verder Zuidwaarts
af te zakken, dog eenlyk naar Batavia en dus geen andere
plaatsen; met verbod, op pene van confiscatie en verbeurte
van de vierdubbelde waarde, van den vervoer of overbreng van
lywaaten, mitsgaders zyden pathoolen naar herwaarts, terwyl
voorts van de West van Indie niet naar Siac mag gestevend
worden als met vaartuigen, aan bekende burgers van Malacca
toebehoorende, die daar eerst tol betaald hebben.

Art. 9. Zie deel VII, bladz. 559, art. 11,

Art. 10. Als voren, art. 12.

Art. 11. Als voren, art. 15.

Art. 12. Van Malacca, Palembang of geasovatrent vermag
men niet te vaaren. naar, China.

Art. 15. Van en naar deeze hoofdplaats, Java’s Oostkust,
Madura en Cheribon staat de vaart open voor alle plaatzen
onder deezen archipel, inzonderheid van en naar Sumbawa,
Bima, Tambora, Boeton, Celebes, Borneo, Palembang en ook
direct naar Malacca, dog niet naar plaatzen daar beoosten of
bewesten en aan deeze zyde almede niet bewesten Batavia;
moetende de gene, die naar eenige plaats op Gelebes of Boeton
vertrekken, hunne passen ten kasteele Rotterdam vertoonen en,
die van plaatzen komen, waar de Compaguie geene residentien
heeft, passen van de vorsten des lands hebben,
