1788. P. A. VAN DER PARRA.            557

dato het herdrukt kort uittreksel van de ordres op de vrye
vaart om de Oost en Noord van 11 Juny 1767 plaats moest
hebben, ook voortaan alle vaartuigen, naar Mallakka willende,
op Samarang een pas haalen, maar dat teffens alle andere
kielen, die naar de overwal zoeken te stevenen, zich daarvan
ten genoemden hoofd-comptoire of te Sourabaya en Griss
moeten voorzien, te meer, wyl na die schikking de pagten
gemeind zyn: want dat, ofschoon het oude gebruik nog wel
in-train is gebleeven, de kragt van de wet ter zaake voorsz.
'er wel toe noodig zy; 'zoo is, uit hoofde van dat geallegueerde,
als. verre te prefereren boven het behoud van eenige, misschien
meerdere tollen op Mallakka en Makasser, uit nadenkelyke
oorzaaken goedgevonden en verstaan om, met eenige alteratie
van ’t gearresteerde op den 7e" April 1767, het 14' artikel
van gedagt kort uittreksel van de ordres op de vrye vaart
om de Oost en Noord, gedateerd 11 Juny daaraan, dusdaanig
te amplieeren met by dies inhoud, te weten : van Java
mag niemand afvaaren als van plaatsen, daar de Comp residen-
tien heeft’, te voegen : vinzonderheid niet naar Mallakka, als
met een pas van Samarang, en ook niet naar de overwal,
vals al mede met een pas van daar of, in dit laatste geval,
van Sourabaya of van Griss.

23 December. Verpachting van de gemeene middelen van
het koningrijk Jakatra voor het jaar 1769.

De wijzigingen in de pachtvoorwaarden waren ditmaal de
volgende:

dat de pagter van den boom vryheid heeft om op de van
de reede binnen de rivier komende Compagnies losvaartuigen
en ook aan de respective Compagnies pakhuizen van zyne
bedienden te plaatzen hy het afscheepen van goederen naar
boord, zonder onderscheid van schepen en mindere vaartuigen,
van waar iefs met Compagnies losvaartuigen komt of naar
welke het gebragt wordt, ten einde in het een en ander geval
toe te zien, of 'er ook, tot fraudeering van den tol en tegen
