(75. P. A. VAN DER PARRA.            04

medicinale winkel alhier te gelasten, om voortaan van de medi-
camenten, welke, naar de bepaaling, verstrekt worden ten
behoeven der equipagie van schepen en vaartuigen, die naar
de buiten comptoiren vertrekken om weder te keeren, dusdanige
catalogussen ter generale secretarye te bezorgen, als zy gewoon
zyn over te geeven van de gedaane verstrekking aan de direct
of over Geilon, Chormandel, Bengale en China naar Nederland
retourneerende schepen, ten einde met de gemelde kielen, onder
Comp papieren, gesonden te worden aan de ministers en
bedienden. van de comptoiren, werwaarts dezelven gedestineerd
zyn, op dat zy die catalogussen examineeren en zig daar na
reguleeren mogen, wanneer eenige meerdere medicamenten van
hun verzogt worden, ’tzy op fundament van gebrek of dat een
groter getal van manschappen met zoodanige bodems overkomt,
dan daar op geweest is by vertrek van hier.

M Julij. Vergunning tot witvoer van rijst en padi van Java.

Dewyl het ryst gewas op de meeste plaatsen niet alleen
zeer gezegenl is geslaagt, maar de ministers ook melden, volle
hoop te voeden om de eisschen deezer regeering van dat
graan compleet te zullen kunnen voldoen; zoo is verstaan

de ministers te qualificeeren, op de daar toe gedane instantie

der pagters en handelaars op en langs Java, als nu aan een
ieder de vryheid te laten om ryst en pady te mogen uitvoeren
en transporteeren naar alzulke plaatsen, werwaards de vaart en
handel van Java is gepermitteerd, en daar toe ook gebruik
te maken tot den vervoer naar de overwal, met opheffing
van de daar tegen leggende interdictie, mitsgaders zorge
dragende, dat deeze hoofdplaats steeds in eene ruime maat
met dat, hier thans tot een tamelyke quantiteit in voorraad
zynde, voedzel voorzien worde.

14 Julij. Regeling van het bedrag, waarover Boedelmeesteren
aan hunne onchristen pupillen renten verschuldigd waren.

Gedelibereerd zynde op een ingekomen extract uit de resolutien

lk
