ABE

rid  ye         p
1778. P. A. VAN. DER PARRA

verrigten en dus onder zig deelen de inkomsten van een vyfden,
die doorgaans te schraal zyn om hem daar van op eene redelyke
wyze te doen subsisteeren; zoo is, naar de propositie van den
heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan het
getal van de notarissen albier, by resolutie van den 15" May

1718 op vyf gefixeerd, voor het vervolg op vier te bepaalen,
om drie daar van binnen en een buiten de stad te laaten

fungeeren; mitsgaders van deeze sehikking aan de collegien
van justitie kennis te geeven by extract uit de notulen.

25 Mei. Vergunning tot het houden van pasar, enz.op

de landen Lebak-poeloes en Tandjoeng.

Op de mondelinge instantien van de heeren Raaden extra-

ordinair, Fockens en Graan, als tegenwoordige bezitters van
de landen Labak Poeloes en Tanjong of Groeneveld, is goedge-

vonden en verstaan niet alleen voor altoos aan die landen
geaccrocheerd te laaten het privilegie tot het houden van een

weekelyksche markt, mitsgaders aan hel laastgemelde land nog
dat van het gebruikmaaken van het daar, volgens resolutie
deezer tafel van den 1e" February 1746 opgeregte en laast
by resolutie van den 18" December 1759 geeontinueerde blok-
huis, maar ook by deezen concessie te verleenen tot het blyven

houden op hetzelve land van een bulfels-kraal, die ’er van onheu-

ghelyke tyden af geweest is, zonder dat ten aanzien van het een
en ander in het vervolg, by verkoop of overdragt van de gemelde

landeryen, weder permissie zal behoeven gevraagd te worden

tot de continuatie dier voorregten; en hier van aan het collegie

van Heemraaden der Bataviasche ommelanden kennis te geeven

by extract deezes.

25 Mei. Versterking der geldmiddelen van het Collegie

van Schepenen.

Over twee extract-resolutien van Schepenen met de daar

nevens overgelegde drie specifique lysten of rollen, die ineene

