223            1767. P. A. VAN DER PARR

erlangen en de ongelden der procedures dragelyker te maaken,
zo als den Raad van justitie tragt te beweeren, maar wel,
gansch ter contrarie, om de inkomsten van haaren secretaris, die
by de gedrukte en den 5e" May 1765 aan deeze tafel ge-
approbeerde salaris lyst voor de secretarissen, gezworen klerken,
procureurs en deurwaarders, op de te meermaalen ingekomen
klagten over de successive en van lange tyden verhoogde
proces kosten, naar billykheid waaren besnoeyt, merkelyk te
vermeerderen en het voor ’slands ingezetenen zo nuttig, als
noodzakelyk oogmerk, dat deeze regeering tot het beramen
en ter ohservantie uytgeven der gedagte salaris lyst heeft
doen overgaan, illusoir te maaken;

dat de nieuwe modus procedendi geensints toereikende is
om alle abuisen en quade praktyken af te snyden of uit te
roeyen en de iverloosheyd, inattentie en onkunde der practisyns,
die den Raad heeft. opgegeven met haare resolutie van den
12e" Maart 1767 te hebben willen prevenieren en tegengaan,
beter door een eenvoudige en gemakkelyke praktyk kan worden
voorgekomen als door een verheven, g'extendeerder, moejelyke
manier, welke zy noit hebben geleert en ongewoon zyn;

dat de vorige praktyk, contrarie het genoteerde by des
Raads brief aan de heeren Majores, niet ruineus is geweest
en de ingeslopen excessen in de proces ongelden genoeg waaren
gefnuykt door de by deeze regering geredresseerde salaris
lyst; en dat, buiten des, de declaratien van geregtelyke kosten,
in stede van ruim een derde minder te bedragen, zo als door
den Raad van justitie by haaren meermelden brief aan de
heeren Majores is betoogt, na het in train brengen van de
nieuwe modus procedendi in zommige opzigten zeer exorbitant of
wel twee capitalen en meer en, over het generaal genomen
of de processen door den ander geslagen, agt en dertig procento
gerezen zyn boven het heloop van het geen pro dato van des
Raads resolutie van den 12e" Maart 1767 daar voor was ge-
rekent, zo als men met verscheide stukken van een menigte
g'exteerde gevallen en onwraakbare originele bewyzen kan
deduceren ;
