1770. P. A. VAN DER PARRA.            671

moest worden gemaakt in den brief aan Heeren X VIlrer, welke
jaarlijks met den voor-zeyler’ werd verzonden.

19 November. Last op de buiten-kantoren bedorven
buskrwit in zee te laten werpen.

In aanmerking genoomen zynde, dat op veele comptoiren
plaats vind een oneigen gebruik om het aldaar bedorven buskruit
by herwaards zending aan te rekenen tegen dezelve prys, als
waar voor het, goed en wel geconditioneerd, van hier versonden
is, en daar door deeze hoofdplaats eene last op den hals te
schuyven, die elders behoord te worden gedragen; zoo is, om
die verkeerde manier van behandeling te doen ophouden, goed-
gevonden en verstaan by extract deezer circulair naar alle de
onderhorige buiten comptoiren te gelasten om geen bedurven
buskruit, 'tzy van de comptoiren zelfs of van de scheepen en
vaartuigen, die er aankomen, voortaan meer herwaards te
zenden, maar het zelve integendeel, na dat het rapport van dies
bevinding zal weezen ingekoomen en, als de quantiteid van
eenig belang is, bedigd, in zee te laaten werpen ten overstaan
van expresse gecommitteerden, die daar van weder rapport
zullen moeten doen, onder presentatie van eede, en het dan
vervolgens ook ginder zelfs by de boeken af te schryven, met
deeze uitzondering nogtans omtrend zulk buskruit, dat hermaakt
kan worden, dat het zelve, na het tegenwoordig gebruik, wel
herwaards gezonden, dog niet aangerekend zal mogen worden,
maar het kostende daar van by overzending ten eersten
almeede afgeschreeven, ingevolge de circulaire ordre van den
10" January 1749.

20 November. Vernieuwing van het bepaalde op 20
Augustus 1745 nopens eischen.

Bespeurd wordende, dat de, ongeacht de door deeze regeering
by besluit van den 6 December 1768 gereitereerde ordre
der heeren Majores by brieven van den toe October 1758
