512            1768. P. A. VAN DER PARRA.

met specificatie van derzelver af- en toegang in de gepasseerde
maand. waar van hy twee generale Iysten zal formeeren, de
een om aan den heer Gouverneur Generaal en de tweede om
aan het hoofd van de militie te presenteeren.

Militaire honneurs.
Zie bladz. 245248.

Reglement, zoo op het in- en uitgeleide van de heeren der hooge
Indiasche regeeringe, als derzelver laatste eerbewyzing.

Zie deel VI, bladz. 600605.

Reglement op de receptie der ambassadeurs van groote mogend-
heden, wanneer daar omtrent geen speciaal besluit by hunne
Hoog-kdelheden is genomen, hebbende het groot ceremonieel

die van Candia, van den Soesoehoenang of Keizer van
Java, van Bantam, als de ryksbestierder aan het
hoofd is van de laatstgemelden of die
van Bantam, etc.

Zie deel VI, bladz. 605607.

Gemeener ambassadeurs en brieven, als van Palembang, Timor,
Siam, Jamby, Banjermassing, etc.

Zie deel VI, bladz. 607.
Het ordinair avond-gebed.

O barmhartige God, eeuwig ligt, schynende in de duister-
nisse, Gy, die verdryft den nagt der zonden en alle blindheid
des harten' nadien Gy den nagt verordineerd hebt om te
rusten, gelyk den dag om te arbeiden, zoo bidden wy U, geef,
dat onze lighaamen in vrede en stilheid rusten, opdat ze daar
