1785. P. A. VAN DER PARRA.             Si

als ’t naast voorgaande belopen hebben en ’t hier aan attribuee-
ren, dat de scheeps-overheden, welker gepermitteerde lasten,
zoo zy schryven, by den invoer tolvry zyn, ook betaling
geweygerd hadden voor ’t door hen boven des aangebragte,
onder pretext, dat het meerdere bestond in de lasten, welke
den Edele schout by nagt en de equipagie-meesters op ieder
mogen hebben en aan hen geschonken waren; zoo is goed-
gevonden en verstaan om, niet alleen, na den voorstel der
ministers, ter voorkoming van bedenkingen of tegengang van
eenige practyken in dezen, te statueeren, dat de scheeps-ofli-
cieren, welke de lasten van ’t hoofd over ’s Comp zeemagt
of van den opper- en onder-equipagiemeester in loco, ’t zy in
commissie overvoeren, dan wel door koop overgenomen of
in geschenk ontfangen hebben en dus voor hunne eyge reekening
aanbrengen, zigh zullen moeten voorzien van een behoorlyk
certificaat, dat zy door d’een of andere wys ’er de beheering
van of eygendom aan gekregen hebben, ten eynde ter plaatsen,
waar zy aankomen, alwaar de Comp tol heeft, vertoond te
worden; en dat, gelyk volgens het 17 artikel in de pagt-
conditien van de in- en uytgaande regten, ten aanzien van
dese hoofdplaats van sodanige gepermitteerde lasten by inkomen
halve tol moet worden betaald en zulx al mede in conformit
van het onder den 16- September 1745 g'amplieert reglement
op de gepermitteerde lasten ten dezen opzigte in vigeur
gebleven is, zulx ook plaats te doen hebben op de buyten
comptoiren, daar de maatschappy profyt van den tol heeft.

9 December. Voorschriften nopens verstrekking van equi-
page-goederen aan Gompagnie's schepen op buiten-
kantoren.

In aanmerking gekomen zynde, het maar al te dikwerf
gebeurd, dat by d'overgave van schip of kleynder vaartuyg
van den eenen schipper of gezaghebber aan den anderen
diverse soorten van goederen te kort komen; dat dus in dezen,
om ’t minst te zeggen, gebrek aan Trine de aanteekeningen

PLAKAAT-BOEK DEEL VII        5     6

K                      Ee
        Pe
