688            ITI -P. A. VAN DER PARRA.

salempoeris, gemeen gebleekt,

mi,   bruin, blauw,
parcallen, gemeen gebleekt,

    bruin. blauw, en
tapies,

door dien dezelve, nevens de Sourattesche lywaaten en zyden,
pathoolen, voor de Compagnie gereserveerd en overzulks by
invoer confiscatie subject blyven, naar de ordre, herwaarts te
mogen aanbrengen in zoodanige kisten als teffens verstaan is
hun toe te leggen, naamelyk:

een schipper of gezagvoerder... 5

opper-stuurman en opper-chirur-
PE     i    PI         kisten, Jang 5, hoog
Rake ARO E ar eais a adanen ete Oelrnateden s kaletend

 onderstuurman, derdewaak en     biz   ’
krankbezoeker, ieder... 1

elk deksoffieier 1 kist, lang 4',, hoog en wyd 2 voeten,
mits dat zy daar voor aan de Compagnie tol recognitie betaalen
twintig percent van het waare inkoops kostende der goederen,
maar niets aan den pagter van de in- en uitgaande regten,
nog ook aan iemand anders, om hun zoo geleegenheid te geven
van in eene geoorlofde handelwyze hun voordeel te zoeken ; en
is wyders, tot voorkoming, dat de Compagnie door geene onver-
genoegde, baatzuchtige scheeps o(licieren misleid worde omtrend
de wezenlyke inkoops pryzen der goederen, welke zy invoegen
voorschreven aanbrengen, nog onder den naam van gepermit-
teerde kisten meer ingevoerd, dan men hun tans toestaat, nog ook
anders eenige smokkelary getenteerd, nodig geoordeeld zynde
daartegen te nemen de door den heer Gouverneur Generaal by
zyne Edelheids meergemelde consideratien voorgestelde precau-
tien, overzulks goedgevonden en verstaan te statueeren:

1 dat de gemelde scheeps officieren by de factuuren hunner
goederen, die (door een ieder van het geene hy herwaarts
vervoert) aan den gouverneur, directeur, commandeur of
het opperhoofd der plaatze, van waar zy vertrekken, zullen
moeten overgegeven en onder Comp papieren in originali
herwaarts gezonden worden, geene andere als de waare
