474            1768. P, A, VAN DER PARRA.

de scheede geheel en al versleten; en ten dien einde zullen
alle maanden, als de eisch en ruiling geschiedt, van ieder
compagnie een officier en een onder-officier present moeten
zyn om toe te zien, dat het onbequaame overgegeven en
bequaame weder in de plaats ontvangen wordt.

Art. 5. De pligt van den bovengemelden capitein d’'armes is
dan, wanneer de wapens ontramponeerd zyn, die, zoo veel
mogelyk, te verhelpen, de patroontassen te hegten en aan te bin-
den en eindelyk wat tot de wapenen van een militair behoort en
onder hem berust, in eene welgeschikte orde te onderhouden.

Art. 4. De officieren, welke ’s Maandags de compagnie
visiteeren, zullen ook teffens de wapenkamer gaan bezien, of
alle wapenen daar in goede orde zyn gesteld en behoorlyk
gerangeerd, soort by soort aan expres daar toe gemaakte
haaken, en of alles zig zuiver en schoon vertoont; van de
bevinding rapporteeren zy aan het hoofd van de compagnie
en aan het hoofd van de militie ’s Dingsdags op het gewoone
uur, benevens andere huisselyke zaaken.

Art. 5. Iets defect bevindende, zal de sergeant ten eersten
zyn capitein daar var berigten, die daadelyk zorgen moet, dat het
gerepareerd worde door den daar toe gestelden capitein d’armes.

Art. 6. En, om daar in beter te voorzien, zullen die daar
omtrent in gebreke blyven, het defecte komende te verliezen,
gehouden zyn tot vergoeding van dien in gelde en zal hy
daarenboven, met moetwil iets verliezende of breekende, min
of meer gestraft worden, naar de zaak zig heeft toegedragen.

Art. 7. De versletene port d'epees met de bajonets- en
degens-scheeden zullen door den sergeant van. de ordre-week
aan de kleine wapenkamer moeten worden afgegeven om
daar te worden gerepareerd, moetende het gene goed bevonden
wordt aan het eene, tot de reparatie van het andere onbequaame
gebruikt worden, opdat dus niets verloren gaa.

Art. 8. Dog zal het overschietende koper, als gespen,
huislingen, haaken, enz, zorgvuldig worden bewaard en eens
in het jaar per ordonnancie aan Compagnies wapenkamer
terug gegeven.
