582           1768. P. A. VAN DER PARRBA.

Art. 12. In het gemeen moeten de overheden der schepen
en mindere vaartuigen derzelver reizen behoorlyk vervorderen
van de plaatzen hunner depeche tot die van hunne destinatie.
zonder tusschen beide eenige andere te mogen aamloopen,
dan by noodzaakelykheid, sub pene van vergoeding der kosten.
aan. zoodanige plaatzen gedaan, en verbeurte van de maand-
gelden, op de reizen verdiend; in het byzonder mogen de
schepen en mindere vaartuigen, die naar Timor stevenen, geene
plaatzen onder weg aandoen, ten zy uit zeenood of op speciale
ordre der hooge regeeringe, zoo als ook de overheden der
paar de West van Indie vertrekkende schepen geene reede
buiten hunne destinatie en vooral geene reede of haven van
eenig vreemd Kuroper, ten zy by de uitterste zeenood en
dat, in zoo een geval, dan nog niet eenig nabygelegen Compagnies
comptoir zoude kunnen gezogt worden, zullen mogen aanloopen,
sub pene, dat schipper, opper-, onderstuurlieden en alle, die den
gewoonen scheepsraad uitmaaken, over het aandoen van zoo-
danig eene vreemde plaats, buiten de volstrekste noodzaak,
van ampt en qualiteit gedeporteerd, mitsgaders inhabiel ver-
klaard zullen worden om ooit de Nederlandsche Oost-Indische
maatschappy meer te kunnen dienen, met confiscatie niet alleen
van hunne te goed hebbende maandgelden, maar ook van
hunne goederen, die in deeze landen, ’t zy binnen scheepsboord
of elders, te vinden zullen weezen;.terwyl de opper- en
ondersluurlieden, mitsgaders de verdere, den scheepsraad uit-
maakende  deks-officieren van zoodanige schepen by deeze
gequalificeerd worden om, ingevalle het den schipper of gezag-
hebber, tegen dit speciaal interdict aan, gelusten mogte, als
eersten gebieder van den bodem, op eigen gezag den steven
naar zoo eene verboden haven te wenden, in zoo een geval
hem niet te gehoorzaamen (behoudens anders of in alle andere
gevallen de eerbied en het ontzag, die een minder aan eenen
meerderen ten aanzien van alle billyke bevelen schuldig is),
dog, ingevalle dezelve zig nog al onverzettelyk mogte gedraagen
of tot zyn eigen willekeur wilde overgaan, alsdan den
opperstuurman van zoo een bodem of den eersten officier
