a EN ED     hees    N raa
Y   nd  bet Wad   E,

1773. P. A. VAN DER PARRA.             775

van Groll, met name Willemina Christina Divean, en de huis-
vrouw van den gerepatrieerden krankbezoeker, Philippus
Gerardus Jurriaan Ondaatje, met name Adriana Cordenoirt,
by resolutien van den 5e" en 20e" deezer gepriviligeerd zyn
tot het bedienen der sterfhuizen en begraavenissen, is goed-
gevonden en verstaan haar beide ook, met uitsluiting van
alle anderen, behalven van den curator ad lites, die, gelyk
te vooren, de Iyken van Comp: dienaaren, welkers boedels
door hem ter redding en verantwoording aanvaard worden,
uit zyn of eenig ander, daar toe geschikt huis zal mogen
laaten begraven, by deezen te privilegeeren om de lyken van
alle overlydende persoonen binnen en buiten de stad, de eene
aan de Oost- en de andere aan de West-zyde van de groote
rivier, uit bare woonhuyzen ter aarde te laten bestellen voor
eene redelyke betaaling, wanneer zy daar toe verzogt of de
gemelde lyken niet uit de sterfhuyzen zelfs begraven worden.

5 December. Antrekking van het bepaalde op 18 November
1768 nopens den aankoop van slaven op Timor.

Makasser kon niet genoeg slaven leveren om te voorzien
in de runieuse sterfte onder de slaven op Banda en in de
behoefte aan slaven te Batavia en op Geilan.

5 December. Wijziging van het bepaalde op 28)50 Mei
1771 nopens het opslaan van Westersche lijnwaden
in Compagnie's pakhuizen.

De administrateurs in de Weitaydiohe negotie-pakhuizen
verzoek doende, dat het deeze regeering behaagen mogte hun
eenig douceur toe te leggen voor de moeite, die zy hadden
met in Comp pakhuizen op te slaan en, na betaaling der
recognitie, weder af te leveren de kisten en pakken met lywaaten,
door de scheepsofficieren en anderen tans hier aangebragt wor-
dende, onder vertooning ten dien einde, dat de administrateurs
van het kleeden-pakhuis, waar in bevoorens diergelyke lywaaten

EL

TE
