1775. P. A, VAN DER PARRA.

intusschen hunne Edele Hoog-Agtbare te verzekeren, dat men
aan hoogderzelver welbehaagen voldoen zal.

22 December. Magtiging op den stads-drukker te Batavia
tot het wekelijks uitgeven van een advertentie-blad.

Op een request van den stads-drukker, Lodewyk Dominicus,
en uit aanmerking, dat daar door aan de gemeente veel dienst
geschieden zal, is goedgevonden en verstaan hem by deezen
te permitteeren om weekelyks, op zekeren vastgestelden dag, te
mogen drukken en uitgeeven eene advertentie van alle verkoo-
pingen der losse en vaste goederen, die in de daar aan volgende
week gehouden zullen worden, mitsgaders te gelyk de secreta-
rissen van de respective collegien, den curator ad lites en de
    stads-vendumeesters te gelasten om hem, ter tegemoetkominge
daar omtrent, telkens en tydig genoeg kennis te geeven van alle
de venditien, die zy staan te houden, zoo van de roerende, als on-
roerendegoederen, onverminderd nogtans de by hun zynde usantie
van zoodanige advertentie ook te doen drukken en aanslaan voor
  3  hunne woonigen of andere huisen en plaatzen van verkoopingen.

22 December. Vernieuwing der plakaten tegen het maken
en verkoopen van vuurwerk, enz.

25 December. Verbod tegen het voeren van karbouwen,
los of voor eene kar gespannen, langs zekeren weg.

Heemraden maakten bekend, dat voortaan een ieder ver-
booden wordt het beryden van de buyten ’slands kosten nieuw
gemaakte weg, loopende bezyden de post de Keeten en de
vernieuwde brug, gelegen over de rivier Grogol voor gemelde
post. met buffels, los of in karren bespannen, sub poene, dat
alle zodanige buffels of karren door een daar toe gequalificeerd
mandadoor zullen tegen gehouden en aan den posthouder van
de Keeten werden overgegeven, welke laatste daar van kennis
zal moeten geeven aan den heer Drossaart der Bataviasche

