1788. P. . VAN DER PARRA.         " 453

-

hoofd over Compagnies zeemagt, als hy in het vaaren naar
Onrust of by andere gelegenheden de reede passeert, zullen, zoo
hy het begeert, van het commandeurs schip, en van geene
anderen, gedaan worden elf schooten en, zoo het een ordinaris
Raad is, dertien schooten; waar voor egter, schoon zy op een
jagt of vaartuig zyn, dat geschut voert, niet zal mogen bedankt
worden, dewyl het een eerbewyzing is, die aan hun caracter
gegeven wordt, en geen salut voor hunne persoonen, hetwelk
zy alsdan zekerlyk daar ter plaatze eerst zouden moeten geeven;
zoo als ook geen salut van jagten of andere speelvaartuigen
zal aangenomen worden, wanneer of in wat gevallen het ook
mogte worden gegeven, maar wel alleen van schepen.

Art. 54. Ten respecte van gecommitteerdens uit den Raad
van justitie en van Schepenen zullen, wanneer zy, in deeze of
gene commissie gaande, de reede passeeren en daar van door
hun advertentie gegeven is, voor de eersten negen en voor de
andere zeven schooten mogen gedaan worden door het comman-
deurs schip, dan wel door het schip, op hetwelke zy in com-
missie aan boord zyn geweest, dog verder of anders niet.

Art. 55. Insgelyks zullen de schepen, die gemonsterd zyn,
voor gecommitteerdens tot de monstering, als zy van boord.
gaan, zeven schooten mogen doen, dog op de hoofdplaatzen van
gouvernementen, directien en commandementen maar vyf schoo-
ten, zullende op andere plaatzen niet mogen worden gesalueerd,
Maar driemaal hoezee geroepen.

Art. 56. Wanneer een vlag- of hoofd-officier zonder schip
is en op de reede komt om het commando over een esquader
Over te neemen en zyn vlag op te hyssen, zal hy teffens het
Commando op de reede overneemen en het teken van dien
leffens met zyne vlagge laaten waayen, terwyl de commandeur
voor dien tyd hetzelve zal nederhaalen, na dat hy alvoorens
zal hebben gesalueerd, een vice-admiraal met elf, een schouwt
by nagt met negen en een conmnandeur van de Indische zen
met zeven schooten, hetwelk gerekend zal worden als een com-
Pliment, dat hun, ten respecte hunner commissie, van wegen

den representatieven souverein wordt gemaakt en waar voor
PLAKAAT-BOEK DEEL VIIL                                   28
