866            (714. P. A. VAN DER PARRA.

genisse van een off meer persoonen, sy als dan daar toe sullen
moeten praesenteeren request, daar by te kennen geevende, dat
sy, tot defensie van hun meesters zaek. als anders, absoluit beno-
digd syn de getuygenisse van die off meer persoonen, dewelke sy
daar by nominatim sullen moeten opgeeven, mitsgaders dat de
opgegevene persoon off persoonen dilliculteeren of weigerig
syn de gerequireerde getuygenisse te geeven, sonder dat alvoo-
rens sulx aan hun off haar door derzelver competenten regter
sal weesen geordonneert; en voorts, dat sy om die redenen
sig syn addresseerende aan deesen Raede, oodmoediglyk ver-
soekende des Raads appoinctement, waar by de opgegeve per-
soon off persoonen gelast ende bevoolen worde onder eede te
andwoorden op sodanige interrogatorien en articulen, als van
weegens hem aan heeren commissarissen van deesen Raede
overgegeven en de opgenoemde persoon off persoonen sullen
worden voorgehouden (visi causa, binnen zeekeren korten
daege te allegueeren), waar op als dan sal worden gedisponeert

als na bevinding van zaeken; sullende de practizyns teffens

verdagt moeten weesen, dat in een en dezelve saak, schoon
ook een off meer persoonen tot het geeven van geluygenisse
der waarheyd gerequireert mogten worden, niet meer -dan
een request sal mogen worden gepraesenteert; en dat alles
sub poene van rds 10 voor de raedkamer, te verbeuren by
den geenen, die contrarie deezes sal hebben gehandeld,

1 Julij. Bepaling, dat in zekere gevallen het commando
over Gompagnie's schepen aan opper-stuurlieden kon
worden toevertrouwd.

Is goedgevonden eu verstaan, by overleyden of verplaatzing
der schippers van zoodanige oude schepen, als alleen op het
Javasch en andere zagte vaarwateren gemployeerd kunnen
worden, indien tot vervulling hunner plaatzen geene ledigloo-
pende schippers voorhanden zyn, die bodems voortaan te laaten
navigeeren onder het gezag van derzelver opper-stuurlieden,
ter uitwinning voor de maatschappye van de gagie en emolu-
menten, die de eersten meerder genieten.
