(63. P, A. VAN OER PARRA,    Jk 1465
en dertig stuivers, die de soldaat zelf dani by aankomst uit
Nederland;

ten tweeden de successive ingekomene goede maanden,
dewelke ter gewoone tyd, op een door den capitein geformeerde
en door het hoofd van de militie geapprobeerde rol, door den
groot-winkelier zullen worden afbetaald aan den capitein, na
voorafgaande onderteekening van den heer commissaris wegens
de verstrekking der soldyen.

Weyders zal de debet-zyde van het schuldboek behelzen de
stukken van de kleine monteering, met het kostende, en welke
verstrekking van tyd tot tyd aan een ieder geschiedt; die te
quaad staan, genieten twee maal ’s jaars telkens twee goede
maanden, bedraagende elf ryksdaalders en vier stuivers, en
die niet te quaad hebben, genieten drie maal ’s jaars, als zy
het verzoeken, zoo veel zy by de Compagnie te goed maaken,
bedraagende vier en twintig ryksdaalders en vier en dertig
stuivers.

Art. 351. Alle half jaar, den eersten Februari en eersten
September, zal de capitein met de manschappen, onder hem
bescheiden, afrekening moeten houden, aan ieder voldoen het
gene hy per saldo te goed behouden heeft, en belasten voor
het gene hy te quaad blyft, in presentie van twee gecommit-
teerde officieren van zyn compagnie; wordende de manschappen,
die ten dage van de afrekening in het hospitaal leggen, hier
niet onder begrepen, alzoo. met deeze eerst na hunne herstel
ling zal worden afgerekend; en by het overlyden behoudt de
capitein het weinige, hetwelk zy te goed mogten hebben, tot
goedmaaking van het agterstal der genen, dewelke met schuld
overleden zyn; maar een sergeant houdt by kasse te goed
twintig ryksdaalders en een corporaal tien ryksdaalders, om
daar uit, by avancement, een officiers- of ger gpenterrpon ne 5:
te kunnen laaten maaken.

Van de monteering der zulken, die niet tot de bataillons behooren.

Art. 52. Het volk van de buitenposten en buitenwagt,
