(: 5
3

A ern te

EDE EP AIC

764            1772. P. A. VAN DER PARRA.

te maaken, dat, onder alle de by het biljet van den 8 January
1760 acceptabel verklaarde munten, ook in deeze colonie
gangbaar zullen zyn en blyven de Arcadsche, Madrassche,
Pondicherysche en Bombaysche ropyen, tegen de courante
waarde van zeven en twintig stuivers ieder, dog daar en
tegen de onlangs alhier ingevoerde Pattenasche ropyen, waar
van de stempels by het biljet zullen worden uitgetekend,
daadelyk na de affixie van hetzelve te verklaaren billioen.
Voorts, tot tegengang van den invoer alhier in het vervolg
door Engelschen en anderen van de evengemelde soort van
Pattenasche of ook ropyen van mindere waarde, dan de tans
in deeze colonie zynde Arcadsche, Madrassche, Pondicherysche
en Bombaysche, by deezen te statueeren, dat de hoofden der
aankomende particuliere schepen gehouden zullen weezen om
hunnen ganschen aanbreng van ropyen, straks na hunne
aankomst, aan de sabandarye te brengen, ten einde aldaar
door den gezworen essayeur, Leendert Jan Elliot, gelyk hem
expres zal worden gedemandeerd, ten overstaan van de gemelde
hoofden en de sabandaars, uit ieder party eenige weinige
genomen, gessayeerd en van schriftelyk berigt gediend te

worden aan deeze regeering, voor dat zy die muntspecie by

de gemeente zullen mogen uitgeeven of besteeden; en wanneer
by dat berigt blyken mogte, dat de aangebragte ropyen minder
in gewigt en allooi zyn dan de voorwaards gementioneerde
Arcadsche, Madrassche, Pondicherysche of Bombaysche ropyen,
dezelve, ten byweezen van de sabandaars door de eigenaars
verzegeld zynde, te laaten overbrengen in Comp groote geld-
kamer, om daar tot hun vertrek geseponeerd en dan weder door
hun uitgevoerd te worden, mitsgaders dat de aanbrengers van
diergelyke minwigtige en minwaardige ropyen gepriveerd zullen
zyn en blyven van allen gepermitteerden inkoop hier ter plaatze.
En is wyders verstaan de sabandaars hier van tot hun
narigt en observantie te informeeren by extract deezes, met
last om hetzelve ook aan de hoofden van de hier aanweezende
en aankomende Engelsche en andere particuliere schepen en
vaartuigen behoorlyk bekend te maaken.

-

Be NEN re

er6
