1767. P. A, VAN DER PARRA,            291

Blyvende voor het overige de bepaalingen, restrictien en
ordres omtrent de limieten van den particulieren handel onder
de penaliteiten, tegens de overtreeders vastgesteld, in haar
weezen en vigeur.

En opdat niemand van deeze bevelen voortaan onkundig
zoude behoeven te weezen en ieder zig voor schaade kunne
wagten, wordt een iegelyk, dien zulks aangaan mogt, by aflixie
alhier van dit biljet niet alleen de noodige advertentie gedaan,
maar zal hetzelve ook alomme naar de buiten-comptoiren, daar
het te passe komt, gezonden en by de instructieve papieren
voor de scheeps-overheden gevoegd worden, met ordre aan
de respective officieren van justitie alhier, voornaamelyk den
water-fiskaal en de justitieele bediendens op de buiten-comp-
toiren, om een nauwkeurig toezigt te houden en te doen
houden, dat daartegen geene overtreeding of conniventie
plaats vinde.

28 September. Verbod tegen- het medenemen van slaven
ter verkoop naar de Kaap de Goede Hoop.

Op de klagten der ministeren in het hoven genoemde
gouvernement over den aanbreng van Oosterse slaven aldaar,
mits de moord-zugt van dezelve, gepaart met verzoek, dat
daar tegen door deze regering de noodige voorzieninge geschiede,
is, dewyl gedagte colonie inzonderheid de funeste ondervinding
van de wraakgierige geaartheid der Oosterlingen (over ’t al-
gemeen genomen) heeft en dat wel byzonder wegens het
uitschot, dat 'er gewoonlyk naar toe gezonden of mede genomen
word, overzulks goedgevonden en verstaan om door affietie
van -biljetten, zo hier aan land op de gewone plaatzen, als
inzonderheid successive aan scheeps-boord op de repatrierende
en naar het gedagte gouvernement vertrekkende provisie
schepen, een ieder te waarschouwen om geen Oostersche mans-
slaven (waar het maar eigentlyk op ziet) naar Cabo de Goede
Hoop in bestelling of ter verkoop te zenden, nog ter bestelling
of ter verkoop mede nemen, sub pene, dat, men onderstaande
