414            (768. P. A. VAN DER PARRA.

reede sein doen om het anker te ligten en een ander te laaten
toegaan; en zullen dan alle de schepen dat anker ligten en hun
touw visiteeren, schoon maaken en vervolgens altoos twee touwen
in de ankers moeten houden, het een, waar voor zy leggen, en
het ander om daadelyk te kunnen laaten vallen ; dog de overige
touwen, die zy in het schip hebben mogten, zullen niet behoeven
ingestoken te worden dan, wanneer zulks door eenig verwagt
quaad wer noodig wordt, om dus de touwen te menageeren
op een legplaats zoo gemakkelyk als deeze, daar men zelden
het tweede anker. behoeft te laaten toegaan.

Art. 17. De beurt van de wagt zal rouleeren onder de
schippers, die aanweezend zyn, zelfs ook onder die, welkers
schepen op Onrust of Edam leggen, dan wel die zonder schepen
zyn: welke afwisseling zalp laats hebben, zoo lange er nog twee
aan de hand zyn; maar, wanneer ’er buiten den genen, welke
het commando op het commandeurs schip voert en die ook in de
beurt zal vallen, geen ander aan de hand is, zal deeze gehouden
zyn alle avonden naar boord te gaan en des nagts op de reede
te blyven, exerceerende de functien, welke voorwaarts zyn
opgetekend. Zy in tegendeel, welkers schepen op Onrust vertim-
merd worden, blyven zoo lange van de wagt gexcuseerd, nadien
zy by de vertimmering hunner bodems moeten present zyn.

Art. 18. Maar, als ’er in het geheel geen schipper aan de
hand mogt weezen, zal de onder-equipagiemeester gehouden
zyn dagelyks des avonds naar boord van het commandeurs
schip te gaan en-in de voormelde functien te treeden, terwyl
hy voor het overige en zoo lange 'er nog een aan de hand is, van
de tour zal vry weezen om het dagelyksch werk van zynen
dienst.

Art. 19. Wanneer de schepen in Sunda’s engte komen te
ontmoeten het vaartuig, dat aldaar kruist om de papieren af
te haalen, zyn zy gehouden, wanneer een boekhouder ophebben,
denzelven en anders een stuurman of geschikt onder-oflicier
met hunne papieren in dat vaartuig te laaten overgaan, op-de
vertooning der schriftelyke ordonnancie, welke aan hetzelve
ten dien einde wordt medegegeven.

ek

te
