1785. P. A, VAN DER PARBA,           85
10 December. Wijziging van het bepaalde op angaar
1762 ten aanzien van den borgtogt, door comptabele
Compagnie’s dienaren te stellen.

Is goedgevonden en verstaan om, met ampliatie van ’t be-
sluyt van 9 July 1762, by desen te statueren en circulair te
ordonneren, dat, wanneer eenig dienaar uyt de eene functie
in d'andere overgaat, onverminderd de op nieuw te stellene
borgtogt voor zyn nieuwlings verkrege dienst, de vorige, die
hy mogte gesteld hebben, zal moeten stand houden en van
waarde blyven, tot de negotie-boeken van het lopende boekjaar,
waar in zodanigen dienaar tot een anderen dienst is over-
gegaan, zullen gesloten, geconfronteerd en de daar in somwylen
voorkomende lastposten voor zoodanig eenen zullen ingepalmd
of voldaan wezen; dog dat zoo een borgtogt dan ook ver-
vallen zal, schoon nog geen vier jaren verlopen zyn sedert de
tyd, dat iemand uyt zodanigen dienst in een andere over-
gegaan ware.

10 December. Toepassing op de buiten-kantoren van
het bepaalde op 15 November 1755 nopens het be-
talen van 10 rijksdaalders voor elken vrijgegeven slaaf
en nopens het onderhoud van dergelijke, verminkte of
zieke slaven.

Even als, in stede van borgstelling, dat lyfeygenen, die men
emancipeert, niet binnen de zes jaaren aan de diacony armen
alhier zullen vervallen, gelyk oudtyds plaats hadde, ter re-
solutie van den 135 November 1755 tot een beter middel
ter bereyking van het oogmerk in dezen gestatueerd zy, dat
een ieder, die een slaaf of slavinne uyt slaverny zal komen
tontslaan, aan den secretaris van Schepenen ten behoeve van
de diacony moet betalen tien ryxdaalders, alvorens de brief
van emancipatie zal mogen g'expedieert worden, wyl hier
door over ’t algemeen een billyke ondersteuning aan de
