1773.  P. A, VAN DER PARRA.

den 23e Auguslus 1743, met de ampliatie van den 302
Maart 1755, herdrukt den 15e" Maart 1764; ilem de ordres
omtrent het bedienen der sterf-huizen, mantels, lyk-waagens en-
doodgraavers van den 5e November 1772, 21" November 1766,
dewelke, nevens deeze instructie, aan ieder der aanspreekers
zullen worden ter land gesteld, om by overlyden aan zyn
vervanger overhandigt te werden.

Reglement omtrent het salaris der doodgraavers.

By het begraaven in een eygen kelder:

vooerhetskorkweglk AK Zen A rds 1:56
 kleed van 6 of 8 tot 12 rds,
deg: geuteenlgk Vreren 12: -
het geen aan ieders verkiesing blyft
Stelle voor de kerk...
de secretaris der weeskamer. . -... -.
 doodgraaver. voor 't opendoen en toemetzelen der
WEERT ILAALAN AES AE ELEN da  AREATS rds 6:

by ’t verzetten der kisten, voor ieder kist 1:12
voor t schoonmaken en witten, het welk

aan ieders verkiesing blyft..... sl 1D
 ’t uitslaan van ’t water, van ieder
veel atnto ae  En en
     ’tbyzetten van ’ lyk......... nt Zet
    ssdetbaar en roel. itis. sb.gear ses-12
                  Stelle voor de doodgraaver... rds 14:

Dus by het begraaven in een eygen kelder... rd 28:
By het begraaven in een huur kelder:                 d
aan de kerk voor de huur kelder... rds 15 :

’t kleed als vooren, stelle... 13:

rds 27
de secretaris der weeskamer...ontbsegbeets
 doodgraaver voor het open en toedoen, etc, als

WANTED SI; va Hike lirelethaahte So HNBelete dele     Ld
