(710. P A. VAN DER PARRA.            155
op alle de op de rystmarkt aan de gemeente verkogt wordende
Comp ryst.

Soep: Bepalingen nopens de preferentie van de 0. 1.

Gompagnie op insolvente boedels.

Op het verzoek der Bengaalsche ministers om te mogen weeten,
in welken graad de Compagnie in cas van geinstitueerde actie
op insolvente boedels de preferentie competeert of welke credi-
teuren, zonder haar te prejudiceeren, mogen of moeten voorgaan 7
is, na deliberatie, by meerderheid van stemmen goedgevonden
en verstaan tot eene permanente wet by deezen te stellen en te
verklaaren, dat, betreffende de administrateurs van Comp' gel-
den en goederen, de Compagnie, by hunne te kortkoming of
insolventie, op legaal hypotheek voor alle anderen moet worden
geprefereerd, in zoo verre de vaste goederen, waar op het legaal
hypotheek gelegt is, den origineelen administrateurs toebehoo-
ren; en dat dus de Comp daar op alvorens haar garand heeft,
voor dat de borgen mogen worden aangesproken tot de somme,
by de borgtogt bepaald; dog, zoo de administrateur dan nog te
kort komt, dat de Compagnie in zulken gevalle ook zelfs prefe-
rentie heeft op de vaste, boven de losse goederen van de borgen,
 zy die verbonden zyn of niet, en by hypothequeering, indien
dezelven verbonden zyn na den datum van de borgtogt, beiden
voor zoo veel bedraagt de somme, by de borgtogt bepaald ; terwvl
de verdere preferentie, in zoo verre den origineelen debiteur
betreft, zal plaats vinden na doodschulden, huis- en landhuur,
mitsgaders weezen-middelen en voor het overige moeten wor-
den in agt genomen wat dientwegen gestatueerd is by resolutie
deezer regeeringe van den 9e July en advertisement van den
15en Augustus 1762.

En op dat zulks niet alleen naar behooren worde gexecuteerd,
maar ook niemand eenige ignorantie ten dien opzigte moge
pretendeeren, is teffens verstaan van de voorschreven’ statutaire
ordre den Raad van justitie deezes casteels, mitsgaders den
ministers en bedienden op de respective buiten-comptoiren by

Ke on Re
