el
"
he
Ect
E

806    ,        1778. P. A. VAN DER PARRA.

49

6

van de gedefungeerde practisyns werkstellig legt ep,
eenige gelden off goederen ter zaeke van dien ontfangende,
deselve verantwoord aan den practisyn, waer door het
dan te meermalen gebeurd, dat sodanig een practisyn dit
ontfangen geld off goed tot syn eyge particuliere affaire
employeert, dan wel op eene gants inhonette wyse door-
brengt, tot merkelyk nadeel van hunne meesters, die in
soo een geval geen het minste effect van hunne bekome
sententie konnen genieten;
dat den deurwaerder, na gedaene insinuatie, sommatie en
renovatie, geene bandvulling komende t'ontfangen, op ordre
van een sodanigen practisyn, in steede van den triumphant
en executant selve, sig adresseert by den officier van de
justitie, versoekende qualificatie tot dadelyke executie off
incommodering van den gecondemneerde in syne goederen ;
dat gemelde officier dese daedelyke executie geaccordeert
hebbende, sodanig een deurwaarder, sonder eenige nadere
last van den executant, sig, met een der geswoore clercquen
van den Raed en twee andere clercquen als getuygen,
buyten eenige kennisgeving aan den secretaris, vervoegd
aan en in het woonhuys van den g'executeerde, doende
aldaar syn exploict en dirigeerende executie, een gedoente,
ten eene maele strydig met het regt en met de vryheid,
die een yder ingezeetenen in syn huys is competeerende
en waar inne hy niemand dan eene justitieele commissie
behoefd te tollereeren ;
dat de voormelde, dadelyke executie afhing van de geswoore
eleregen, dewyle die deselve, wanneer het haar niet gelee-
gen kwaem, uytstelden tot des anderen daags;
en dat deselve, soo als nogtans behoorde, piet in stilte,
maar soo publieg geschiede, dat den g'executeerde genoeg-
saam althoos van deese te doene dadelyke executie eenigen
tyd bevoorens kennisse hadde en daar door occagie gege-
ven wierd om syne goederen elders te verbrengen.
Dat welmelte syn WelEdele vermeinde sulx alles een poinct

vn deliberatie te weesen en ten dien het selve aan den
