1775. P. A. VAN DER PARRA.

dat, by ziekte van een of meer dier burgers, hunne plaatzen
aanstonds met anderen gesuppleerd worden, mitsgaders. daar
voor aan ieder van de gemeenen twaalf en aan den gemelden
order-sergeant agttien stuivers ’s daags tot eene besolding toe

te leggen.

19 Julij Prolongatie van - het octrooi der Amphioen-
societeit.

Bij brief van Heeren Bewindhebberen ter presidiale kamer
le Amsterdam in dato 8 December 1774 aangeschreeven wee-
zende om het octrooi van de amfioen-societeit, dat den laatsten
December 1774 gexpireerd is, provisioneel te continueeren,
tot. dat deze regeering zoude hebben ontvangen de orders, die.
de vergadering van Zeventienen zoude goedvinden te stellen;
zoo is verstaan, de gemelde societeit daar van te informeren
by extract uit de notulen.

Zie bij 5 December 1775.

21 Julij. Bekendmaking, dat in 1776 en vook vervolgens,
vzoo lang niel anders mogte wezen gedisponeerd’’, geene
thee op vracht door de Regering zoude worden aan-
genomen.

4 Augustus. Reglement op het bewaren of herstellen van
's volks gezondheid op de reede en aan den wal te Batavia.

De heer Gouverneur Generaal heeft ter vergaderinge laaten
Communiceeren, dat zyn Edelheid de berigten, die de opper-
chirurgyns van de respective hoofdposten alhier ter beantwoor-
dinge van de hun door den heer Raad ordinair, de Klerk, als
eersten buiten-regent van Comp hospitaalen, voorgelegde vier
Vraagpointen, naamelyk:

1 waar aan men zoude mogen of behoorde te attriburen,
dat de zieken in zoo een deerlyken toestand van de re-
spectlive posten naar het binnen-hospitaal wierden afgezon-

