1768. P. A. VAN DER PARRA             497

Art. 5. Wanneer twee schippers van ten oorlog gequi-
peerde schepen malkanderen in zee ontmoeten, zullen zy de
begroeting doen met zeven schooten over en weder; dog, als
een schipper, alleen zynde, een esquader rencontreert, dat
door een schipper gecommandeert wordt, zal hy, schoon ook
van ouder aanstellinge mogte zyn, met negen schooten salueeren
en met even zoo veel bedankt worden.

Art. 4. Maar, wanneer een esquader, door een minder
officier gecommandeerd wordende, een superieur officier zonder
esquader ontmoet, zal de mindere den meerderen moeten saluee-
ren, nademaal de gemelde hoofd-oflicier daar door van zelfs
ook commandant van dat esquader wordt, zoo hy wil, naar
het gene onder den titel der hoofd-offieieren is gezegd.

Art. 5. Twee esquaders malkander ontmoetende, welkers
hoofden eguaal zyn, zal het salut gedaan worden met negen
schooten over en weder; maar oneguaal zynde, zal de mindere
voor den meerderen, zoo zy maar een trap verscheelen, elf en,
twee trappen verscheelende, dertien schooten moeten doen
en voorts naar proportie.

Art. 6. Zoo zal een schipper, een esquader commandee-
rende, een commandeur, ook commandeerende, met elf, een
schouwt by nagt met dertien, een vice-admiraal met vyftien en
een luitenaut-admiraal met zeventien schooten salueeren.

rt. 7. Een commandeur, het esquader van den schouwt
by nagt rencontreerende, zal elf, voor dat van den vice-admiraal
dertien en voor een luitenant-admiraal vyftien schooten doen,

Art. 8. Een schouwt by magt zal het esquader van een
vice-admiraal met elf en van een luitenant-admiraal met dertien
schooten salueeren.

Art. 9. Dit salut der hoofd-officieren is het zelfde, ’t zy
dat zy een esquader commandeeren of alleen ontmoet worden.

Art. 10. Wanneer de schipper van een schip in zee komt
le sterven, zullen, by het overboord zetten van het Iyk, met
voorkennisse en permissie van den commandant van het esquader
of, als een schip alleen is, ter ordre van den officier, die in
zyne plaatze optreedt, met het stryken van de vlag ter halver
