(78. P. A. VAN DER PARRA.            539

doeken niet meer mag plaats hebben, nog, ten strengsten
genomen, ook niet de helft, als alleen aan die gene, welke
minder als f 9: winnen en niet te kwaad hebben, vergund
zynde, schoon nopens de eerste genoteerd zy om, des mogelyk,
in ’ geheel niets aan hen te verstrekken, als war op, om
voor geen verantwoordingen bloot te staan, gewoonlyk niets
afgegeven word, de ondervinding geleerd heeft, dat zommige
van ’t arme scheeps-volk nu zomwyl genoegzaam naakt de
hospitalen verlaten en daar door waarschynlyk hare maar
even bekomen gezondheid niet zelden weder verliezen; zo is,
om de aangelegenheid der conservatie van ’t gemeene volk,
ondanks het misbruik, dat zommige van die goeleren maken,
goedgevonden en verstaan om, met alteratie van opgemelde
resolutie, qualificatie te vergunnen om aan de gene, welke
op schuldrekening lopen, ’t zy zeevarende of ambagtslieden
(wyl de militairen onmiddelyk van haar montering, worden
voorzien), te laten verstrekken even zo veel als de Ee welke
minder dan f 9:  ’s maands aan gagie winnen, te weten :
ten hembd, een broek en een neusdoek, om daar voor op
rekening belast te worden na de min of meer reizende en
dalende waarde dier goederen, mits zy, zo wel als de gene,
welke niet op schuldrekening lopen, daarom verzoek doen of
niet tegen haar zin verstrekking op rekening krygen.

- Februarij. Nadere voorschriften nopens de wagen-
pacht, enz.

By affictie van billetten in de gebruikelyke landstalen liet
de Regering bekend maken:

dat de gestelde ordres op het houden van rytuigen en paarden
by reglement van 30 December 1754 en later, in zo verre
niel meer of anders altans bepaald is, in- haar volle kragt
en waarde blyven ;             y

dat alle, die van de wagen-pagt en het oirgeld der paarden
by besluiten dezer regering of speciale permissie van den-heer

Uverneur Generaal vry gelaten zyn, geen meer paarden
