1767. P. A. VAN DER PARRA,            271

en meer maanden achterstaan en zulks niet tegenstaande men
zich in die missives gedraagd of wel om diverse oorzaaken refere-
ren moet aan zodanige, niet te gelyker tyd afgaande resolutien,
U gene gevolgelyk onvoldoende berichten zyn, welke veel moeite
veroorzaaken en nadeel kunnen voortbrengen; zoo is, wyl ook
ten aanzien van d'expeditie der papieren de ordres by sommige
van geen genoegzaame klem schynen, als dezelve met geen
pecunieele amendens aangedrongen worden en dan nog al eens
dienen gerenoveert naar het dientwegen aangeleekende by
resolutie van den 15e" February deses jaars, goedgevonden en
verstaan den Malakse, Bengaalse, Cormandelse, Geilonse, Malla-
baarse en Souratse ministeren in ’t gemeen en de respective
hoofdgebiederen aldaar in ’t byzonder te recommanderen om
zorge le dragen of toezigt te houden, dat de by haar in Rade
van politie genomen wordende besluiten ter behoorlyker tyd
len papiere gebragt en in vergadering geapprobeert worden,
Op dat, ten minsten de afschriften van dien, nimmer langer
dan een maand ten agteren staan, om steeds zoodanig, nevens
haare brieven, aan dese regeering afgevaardigd te worden, sub
poene van vyf honderd zilveren ropyen of f 750, telken reise
door den secretaris van politie te verbeuren, welke door zyn
Dalaatigheid mogte veroorzaken, dat de resolutien laater dan
ten maand, van ’t tekenen der brief af gerekend, in gereedheid
ler expedieering zyn, en zulks ten behoeve van de diakony
Armen deser stede; dat daarom ook het bedragen dier boete
ten eersten moet worden in kas geteld en deeze hoofdplaats
by factuur ten goede gebragt.

2 Julij. Herrinnering aan de aloude en bekende ordre’,
dat op buiten-kantoren geene vonnissen van Raden van
Justitie, vimporteerende byfstraffe, ten wilvoer mogten
worden gelegd, vvoor en al eer dezelve by den Gouver-
sneur of het Opperhoofd zullen wezen geapprobeerd’.

Bij missive van 1 September 1759 hadden Heeren XVIIe
nog op de handhaving van dit voorschrift aangedrongen.
