kr

Ed bal a Tl Ad IAEA ED Nd de
id kr  BRE  Bld)

1775. P. A. VAN DER PARBA.

bezolding, die zy anders trekken, onmogelyk bestaan kunnen

en ook meesten tyds geene gelegenheid hebben om daar boven

wat te verdienen met de particuliere practyk.

26 Junij.    Vaststelling eener boete ad 25 rijksdaalders ten
behoeve van het Gollegie van Schepenen, alsmede eener
arbitrale. correctie voor de boden van dat Collegie, die
niel in persoon alle citatin bestelden, zoo binnen, als
buiten de stad Batavia, vlot aan de posten Ansjol,
Jaccatra, Ryswyk en Ank.

Schepenen hadden ontdekt, dat hunne boden de citatin
lieten bezorgen. door hunne inlandsche schrijvers, het welk
niet. alleen stryd tegen hun pligt, maar -waardoor desen
gerechte op hunne relasen die staat niet konnen maaken,
nog dat geloof aan deselve attribueeren, welke in rechten
daarvan gevorderd en aan gegeven moet worden’

26 Junij. Bepaling, dat in de monster-rollen van per-
sonen, die in Gompagnie's dienst werden aangenomen,
hun ouderdom moest worden bekend gesteld,

By ampliatie der circulaire order van den 25e" November
1772 () is goedgevonden en verstaan den ministers en bedienden
van de onderhoorige buiten comptoiren aan te schryven, dat,
niet alleen by de acten van de perzoonen, die in Comp' dienst
worden aangenomen, maar ook by de monster-rollen hun
ouderdom moet worden bekend gesteld; en de nakoming daar
van het opperhoofd van het generale soldy-comptoir alhier,
nevens den eersten gesworen klerk ter generale gren
ve td deezen te wroarescirepen

(5) Zie bladz. 774.
