1765. P. A. VAN DER PARRA,             29

Batavia ten handel komen mogten; zoo is goedgevonden en
verslaan geen Chineesche jonken te Malacca of in de straat
Van dien naam te gedoogen, maar derzelver komste, op pene van
confiscatie van vaartuyg en lading, te verbieden, zoo mede
het uytrasten van jonken of andere vaartuygen van Malacca
of daar omtrent op China.

17 Mei. Voorschriften nopens het aan wal logeren van
Europesche vreemdelingen te Batavia.

Den heer Gouverneur Generaal heeft ter vergaderinge vertoont,
dat de deezer dagen voorgevallene desertie van een party
Ambachtslieden, gevoegd by de veelvuldige diergelyke voor-
beelden, welke men by het aanweezen van Engelsche schepen
Exteeren zag, zyn Edelhyd iets herinnerd hadt, ’t geene al in
Voorige tyden by deeze regeering was gesouteneerd, dat naa-
melyk de allengskens omtrent aankomende vreemdelingen inge-
Sloopene permissie om willekeurig eene wooning uyt te kiezen,
tl zy door het intrekken by geringe lieden, ’t zy door het in
haur neemen van huysen, genoegzaam alle gelegenhyd benam
om ’tgene ’er by nacht en ontyden ten nadeele van de Comp
of haare dienaaren en burgery gebrouwen mogt worden, te
Ontdekken, waar door de nu en dan opkomende suspicien
Van sluykhandel haar behoorlyk bewys misten en ’t gemeene
volk gelegenhyd kreeg om zigh by vreemdelingen, die onedel-
Moedig genoeg waren om hen aan ’t debaucheeren van dezelven
schuldig te maaken, te addresseeren, de conditien hunner
desertie te bedingen en de middelen tot derzelver uytvoering
le beraamen; dat, tot betooging van ’t laatste, deeze enkele
allegatie voldeedt, dat naamelyk in de laatste drie jaaren, in
Welke de Engelsche deeze reede ongemeen sterk gefrequenteerd
hebben, by de Bataviasche soldy-boeken als absent afgesloten
Zyn 72 militairen, 195 zeevarenden en 57 ambachtsgezellen ;
dat hier  tegen geen gereeder expedient, naar zyn’ Edelhyds
Sevoelen, uyt te denken was, dan dat deeze regeering het
Privilegie tot het logeeren van vreemdelingen aan het stads-
