1767. P. A. VAN DER PARRA.            261

eerste aankomst van inlandsche militairen, ’t zy van deeze
hoofdplaats of van elders, dezelve in ryen en gelederen te doen
plaatsen om, naar of volgens de teffens overgekome naamrol
van dezelve, door den soldy-boekhouder of door een ander daar
toe te benoemen perzoon nauwkeurig gemonstert te worden;
laatende vervolgens uittreeden alle, die haare naamen, conform
de monster rol, behoorlyk verantwoorden, en informeerende
haar de geene, die staan blyven, zoo aan haar, als aan haare
officieren en commandanten, naar hunne eigen naam en voor
welke dezulke op de naamrol bekend staan; om als dan de
by die naamrol bekende naamen wel te laaten blyven, dog ’er
teffens by te voegen: ten regten genaamt zodanig, als by de
monstering ontdekt word; en dat copien van deeze rollen,
Wanneer differenten in de naamen worden ontdekt en dus
invoegen als vooren gehandeld zy, door de respective ministers
en bediendens by eerste gelegenheid dubbeld herwaarts moeten
gezonden worden: dat wyders deeze perzoonen zoodanig by
de soldy-papieren onder den tweederlei naam bekend moeten
blyven; dat ook op de buiten comptoiren moet worden zorge
Sedragen, dat geene onderoflicieren of gemeene inlanders van
Leene compagnie tot d'andere overgaan, op dat zoo ieder
Compagnie zyn eigen volk houde, die ’er by d'eerste oprigting
Onder geweest of, by werving van reeruten, successive onder
gekomen zyn; of dat, zoo de noodzakelykheid ook mogte exteren,
dat een compagnie door de weinige manschap niet gevoeglyk
Op zich zelfs meer konde bestaan en dus onder een andere
diende g'incorporeert te worden, daar van al meede behoor-
lyke notitie by de soldy-papieren moet worden gehouden.

4 Junij. Bepaling, dat de pasar op het land Weltevre-
den zonder vergunning van de Regering verkocht kon
worden.

Zie bij 50 Augustus 1755 en 17 Junij 1765.
Dat landgoed behoorde toenmaals aan den Gouverneur-Gene
raal, van der Parra.
