144           1768. P. A. VAN DER PARR.

12 Augustus. Vernieuwing van het verbod tegen het
verkoopen van- sgepermitteerde lasten’ op verboden
plaatsen. Voorschrift nopens Engelschen.

Aan de hooge regeering deser landen voorgekomen zynde,
dat men elders tentamen gedaan heeft om de scheeps-overheden
te corromperen tot overtreding van de permanente ordre,
vervaltende, dat de gepermitteerde lasten niet mogen verkogt
worden, dan ter plaatse, waar de destinatie van een Comp'
bodem legt; zoo is niet alleen goedgevonden en verstaan de
novo te verbieden, gelyk by desen op het allerernstigste ver-
boden word, dat nog iets van de gepermitteerde lasten, nog
ook iets anders, ’t geene een der scheepelingen in syn bagagie,
als andersints, mogte mede hebben, direct of indirect zal mogen
verkoopen aan eenig vreemd Europer, inlander of iemand an-
ders, maar daarmede wagten moet tot de aankomst op zodanige
plaats, werwaards de depeche legt, alwaar het haar vry zal staan
daarmede te mogen handelen na derzelver welgevallen, sub poene
van een gevoelige correctie, naar bevinding van zaaken, voor de
scheeps-overheden, die het tegendeel deser ordre of zelfs mogten
onderstaan te doen of zulks toe te staan aan hare onderhorige,
dan wel ook aan passagiers, mel de schepen overvaarende ; maar
teffens word ook by deese gelegenhyd gelast, dat de scheeps-
overheden, volgens hunne gehoudenis, altyd wel op hunne hoede
zyn tegen het ronselen van volk, speciaal in deeze tyden door de
Engelsen gepleegd wordende, en dat zy dus voor al geene van
dese natie zonder noodzaak, ’t zy op den weg of wel ergens
ter rhede, aan en nog minder binnen scheepsboord admit-
teeren, maar op een vriendelyke wyze zullen excuseeren.

20 Augustus. Vernieuwing van het bepaalde op 1 Julij
1762 nopens getuigen-verhoor.

27 Augustus. Last op den secretaris van den Raad
van Justitie te Batavia aan de deurwaarders te ver-
strekken gedrukte vrelasen’.

By den Raad gereflecteert weesende, hoe dat de relasen
