leid

6

rn behin

ic

LT. P. A. VAN

de afscheep van zoodanige particuliere lywaaten geschiedt,
niet alleen nog te gelasten om toe te zien, dat de patriasche
en Indische eischen, is het niet in het geheel, ten minsten

zoo na maar immers mogelyk, jaarlyks worden voldaan;
en te vigileeren, dat uit deeze permissie tot eene vrye
versending niet resulteere dat inconvenient, dat de wevers
zig zoo verre in den dienst van particulieren inlaaten, dat
de Compagnie daarby nadeel zoude komen te lyden, maar
hun ook, by het contrarie, daarvoor responsabel te stellen ;
omtrent het getal en de grootte der kisten, die de scheeps
officieren, met lywaten of zyden’ stoffen gevuld, voor zig

zullen mogen medebrengen, de temporeele bepaaling by de

resolutie van den 28" May 1771 permanent te maken
voor het vervolg, met deze ampliatie alleen, dat die
kisten zoo min met de toen, als met de nu nader voor
de Comp gereserveerde sortementen van kleeden zullen
mogen worden gevuld;

alle de kisten, kassen en pakken met lywaaten, op de

gezegde wyze hier aangebragt, van boord der scheepen of
mindere kieltjes te laten afhalen met Comp vaartuigen en
bestellen in de Westzydsche pakhuysen, om ’er verder
zoodanig mede gehandelt te worden, als omtrend de kisten
van de gemelde. scheeps officieren by de voorschreven’
resolutie van den 28" May gereguleerd is;
ten einde te beletten, dat de Compagnie door de baatzugt
van eenige scheeps officieren en andere met een meerderen
aanbreng van lywaten, dan de cognoscementen en passen
dicteeren, om langs den eenen of anderen clandestinen
weg in te voeren, ontvreemd worde, wat haar regtmatig

voor het gebruik van het schip en inkomend regt compe-
teerd, de van de voorschreeven’ plaatsen hier aankomende

schepen en mindere vaartuigen van de Compagnie in
presentie van twee expresse gecommitteerden, door den
heer Directeur Generaal te benoemen, en die der burgers
in tegenwoordigheid van twee boomwagters te doen ont-
laden; en dus lang ook op de eerstgemelde kielen te

DER PARRA. 715

APde)

7
N

tr

re

tit   EN
Nak K erkent ek

A

ete dn

403
