200         17661767. P. A. VAN DER PARRA.

van daar herwaards te laten komen zodanige dienaaren, als
’er zigh nog boven de by de memorie van menagie van 9
May 1755 mogten bevinden, buyten de twee derwaards gezonde
hoog benodigde indogo makers.

1767.

27 Januarij. Bepaling, dat het vastgestelde op 29 Decem-
ber 1766 nopens de vermindering der vpercentos van
5 tot 5 weegens het genot der bediendens van de
vequipagie-werf’’ aanvang zoude nemen met 1 September
1767 vof met het begin van het naast volgende
boekjaar"’.

De Regering twijfelde namelijk niet vaan de aggreatie der
Heeren Majores over ’t genoomen besluyt’.

28 Januarij. Voorschrift nopens het archief van den
Raad van justitie te Batavia.

Door den secretaris aen den Raad bedeeld weesende, hoe
dat de ordre van den 23e" May 1756 omtrent het bergen
ter secretarye, yder in aparte zakken, van alle de notulen en
dingtalen, item gexhibeerde stukken en munimenten der
litispendente proceduures, al sedert eenige jaaren ten eenemaal
agter weegen gelaeten en buyten usantie was en, in steede
van dien, gepractiseerd wierd omme dezelve thans alle
in loequetten, niet geschikt en van yder proces apart, maar
onder en door den anderen te bergen, soodanig en indier-
voegen onder een gemengelt en verwart, dat men by het
minste requisit van een enkelde notul off ander muniment
uyt de litispendente procedures, een hoope tyd nutteloos moet
verspillen, eer en alvorens men in staat is aan het selve te
voldoen, met versoek daar nevens, dewyl deese schikking
willekeurig door syne predecesseurs gemaakt en deselve niet
tot verbetering, maar tot eene meerdere disordre en confusie,
mitsgaders verswaring van ’t werk strekkende was, het deesen
