l

B

vi

Ee A                         s               s
452            178. P, A. VAN DER PARR.

Se

e

zyn, gedagn: worden, om dat het tegen de subordinatie
en het schuldig respect aan den commandant zoude aanloopen en
quaade gevolgen na zig sleepen, indien in presentie van de
officieren en gemeenen van het bataillon de gegevene ordres
wierden tegengesproken.

Art. 2. Gelyk de commandant van het bataillon de ordres
moet ontvangen van het hoofd der militie en, naar de voor-
gaande bepaalingen, dezelve aanstonds executeeren, zoo moeten
de andere hoofd-officieren doen, wat de commandant van
het bataillon hun ordonneert, en de capiteins het gene de
hoofd-officieren hun ordonneeren, mitsgaders de subalterne op
gelyke wyze executeeren, het gene hun door de capiteins
wordt gecommandeerd.

Art. 5. En vermits eenige der subalterne oflicieren de
subordinatie niet behoorlyk observeeren tegens hunne capiteins,
tot zoo verre, dat zig geoffenseerd houden, wanneer de capi-
teins hun vermaanen tot hunnen pligt, zoo ordonneert zyn’
hoog-Edelheid aan de capiteins hunne subalterne oflicieren in
respect te houden; en, wanneer een subalterne zig niet ontziet
den capitein in den dienst tegen te spreeken, als hy hem iets be-
last, zal zulk een capitein den officier aanstonds in arrest laaten
zetten en daar van kennis geeven aan den commandeerenden
officier van het bataillon, die dan verder daar van zal kennis
geeven aan het hoofd van de militie; zullende gemelden
subalterne ondertusschen zoo lange in arrest blyven, tot dat
het hoofd van de militie of commandant van het bataillon daar
op ordre zal hebben gesteld.

Art. 4. Wanneer de zaak van eenig belang is, waar in de
officier zig tegens zynen capitein heeft geopponeerd, moet het
hoofd der militie informatie daar van neemen, van het gepas-
seerde aan zyn’ hoog-Edelheid rapport doen en daar op ordres
afwagten, tot hoe lange ook een officier, in arrest zynde, daar
in zal moeten verblyven.

Art. 5. Wanneer de capitein zyne subalterne officieren
niet in subordinatie houdt, nog tot het gene den dienst in het
generaal en het opzigt over de compagnie in het byzonder aan-
