608            1769. P; A. VAN DER PARR.
aneh

open te zetten, zonder verplichting zelfs om van de bepaalde
quantiteit meer te accepteeren, dan men ondertusschen zal
bevinden nodig te hebben, terwyl doch ook het belang der
colonie zoo wel eischt de suiker molenaars staande te houden,
als de billykheid vordert die menschen door het permitteeren
van den uitvoer een middel aan de hand te geven om zich
te kunnen ontdoen van de derde of eigentlyk die soort, welke de
Comp niet aanneemt; en eindelyk,-dat men in allen gevalle
de macht in handen houd om, by nonvoldoening.aan de aan-
geboden verbintenisse, buiten andere middelen, die dan tot
correctie zullen worden nodig geacht, de uitvoer direct weder
te interdiceeren, na deliberatie goedgevonden en verstaan de
aanbieding, ingevolge van het voorschreeven verband, te amplec-
teeren en oversulks van de voorsz. eygenaars en huurders in
de gefixeerde drie termynen te ontfangen sestien duizend
kanassers poeder suiker-eerste en tweede soort, tegens den
gewonen of presenten prys van rds 4'f, en 4', de picol,
mitsgaders met primo January aanstaande in te trekken het
verbod tegens en aan de ingezetenen deezer colonie weder als
bevoorens permissie te verleenen tot den uitvoer van poeder
en candy suiker gedurende het jaar 1770, onder dezen verstande
nogtans, dat piet alleen aan vreemdelingen, zoo die nu hier
aanweezend zyn, als die nog aankomen mogten, geen suiker
zal, mogen worden verkogt, nog door hun uitgevoerd, buiten
speciale voorkennisse en toestemming van deze regeering, waar
van den sabandhaar en licentmeester tot zyn naricht en
observantie by extract notul zal worden gewaarschouwd, maar
ook, dat, wanneer de meermelde supplianten door eigen verzuim .
en schuld mogte komen in gebreeke te blyven om hunne
voorschreeven, zich zelven vry willig opgelegde verplichting,
naar behoren te presteeren, deze regeering het recht aan zich
behoud’ van, zelfs na-de expiratie van den eersten termyn, den
uitvoer van suiker op nieuw aan een iegelyk te verbieden,
onvermindert zodanige verdere dispositien tegens deselve, als
men bevinden zal te behoren en waar aan zy zich dan zullen
hebben te onderwerpen.

he
