1774. P. A. VAN DER PARRA,           84

leggen door gecommitteerde deks-offieieren, maar ook van dit
geval ten eersten kennis geeven aan zynen schipper en aan
de geenen, die deu afscheep gedaan hebben, op dat de zaak
aanstonds onderzogt kan worden: zullende den commanderenden
officier, hy verzuim of stilzwygen daar omtrent, responsabel
blyven voor de schade, die aan de Compagnie wordt toegebragt;

dat, by afscheep van goederen naar land, de opperstuurman
of die zyne plaats bekleedt, de kisten, kassen of pakken, enz.
den gezaghebber en quartiermeester van het losvaartuyg zal
moeten toeweegen en toetellen, mitsgaders daar van opmaken
eene naauwkeurige notitie, getekend door hem, die afscheept,
en voor den ontfangst door den gemelden gezaghebber en
quartiermeester, die zig geene geopende of beschadigde kisten,
kassen of pakken moeten laaten opdringen;

dat de opperstuurman of ander officier, die den afscheep
doet, de daar van gerequireerde notitie verzegeld zal moeten
adresseeren aan de pakhuysmeesters, waar aan de goederen
besteld worden, en dat deeze, wanneer alles conform het
ontscheep-briefje uitgeleverd is, daar onder voor den ontvangst
zullen moeten tekenen, van zulke ontscheep-briefjes altoos
ecopien houdende by de pakhuizen; dog, by ontwaaring van   k
eenig verschil in gewigt, getal, enz, daar van dadelyk kennis

 geeven aan de opperkooplieden van het casteel, zullende den
gezaghebber en quartiermeester van het losvaartuig dan aan-
spreekelyk zyn voor de defecten of minderheeden, by uitlevering
ontdekt.

En zal hier van, zoo wel aan den Raad van justitie deezes
casteels, als aan de gemelde opperkooplieden en opper-equipage-
meester extract worden afgegeven tot informatie en narigt,
mitsgaders ook gecoucheerd en gedrukt eene ordonnancie voor
de commandeerende officieren op de scheepen, nevens de
gezaghebbers en quartiermeesters op de chiampangs, tanjongpours
en overdekte boots om, door den gemelden opper-equipage-
meester ondertekend zynde, hun te worden ter hand gesteld,
op dat zy zig daar naar zouden mogen reguleeren in het
afscheepen en overvoeren van goederen.

