1165. P. A. VAN DER PARRA.             13

van den 28 February 1744 en 28 February 1745 of ruym
20 jaaren geleden op de toen ter neder gestelde gronden
voor reekening van de Comp geschied was en ook voor reekening
van particulieren hadde kunnen geschieden, dog, wyl ’er de
laatste toen geen voordeel of noodzaak in moeten gezien hebben,
geen gebruyk van gemaakt en het voor reekening van de
Comp ook ingetrokken is ter resolutie van den 18 Juny
1751 om het weynige voordeel, dat 'er op was, zonder dat
de heeren Meesteren ooyt hebben laten blyken het gebruyk
van de munt te disapproberen, maar integendeel meer als
stilzwygende het toe te stemmen volgens het dienaangaande
te berde gebragte by. resolutie van den 6r November 1764,
en overzulks dan ook geen reden vond, waarom in voormelde
instantie niet zoude kunnen bewilligd worden, te meer het
een bekende zaak was, hoe het gebrek aan rouleerende geld-
specien nog al by verre de meeste in dese colonie niet weynig
hinder toebragt en het im allen gevalle tot welwezen van
tgemeen aanmerkte, dat men zigh op een gevoeglyke wyze
ontdoen kon van rentelose kapitalen met die ten nutte te
laten rouleeren; zoo is, by de meerderhyd het een en ander
inzelvervoegen geconsidereert en g’aggreerd zynde, na deliberatie
goedgevonden en verstaan aan particulieren by placaat vryhyd
te geven om goud in de munt te brengen ten eynde daar
van heele, dubbelde en twee dubbelde goude ropyen te laten
slaan, naar den stempel, voor de zilvere ropyen ingevoerd, op
de zwaarte van zeven, veertien en agt en twintig sluyvers
respective, item het gehalte van twintig caraten, behoudens
egter de remedie, naar de Nederlandse goude ducaat geschikt,
te weeten: een greyn in den alloy en drie stuyvers in den
gewigte op het marks-werk; en dezelve gangbaar te verklaaren
voor twintig schellingen of twee en een halve ryxds, vyf en
tien ryxdaalders naar proportie van ’t voormelde gewigt;
voorts dese goude ropyen al mede te laten cordonneeren of
cartelen en door den inbrenger of eygenaar van ’t goed te
doen betalen twee ten honderd aan geregtigheyd voor de
Comp, zynde even zo veel, als omtrent het zilver plaats heeft,
