1769. P. A. VAN DER PARBA.             591

Nederland in ’sComp cassa hadden geteld, die assignatien
blootelyk hadden g’endosseert aan hunne correspondenten in
Europa, sonder dezelve by procuratie te qualificeeren tot den
ontfangst van die gelden, en dat de houders dier assignatien
vervolgens op die bloote endossementen daar van de betaling
hadden gevordert, waar uit veeltyds moeyelykheeden waren
ontstaan, door dien de houders dier assignatien hadden ge-
sustineerd, dat het woord order in assignatien hun regt gaf
om, uit kragte van het endossement, de voldoening van
dezelve te vorderen; met ordre, dat, ter voorkoming van die
moeyelykheeden, voortaan in de assignatien, die op hun Edele
Hoog Agtbare zullen verleend worden, in plaats van de woorden
order of erven, zal moeten worden gesteld agter den naam
van den geene of de geene, ten wiens behoeve de assignatien
werden verleend, de woorden desselvs (of derzelver) gemagtigdens
of erven: zo is, in conformit en ter voldoening van hoog
derselver begeerte, goedgevonden en verstaan de voorsz.
assignatien, zo te deezer hoofdplaats, als op Cormandel, Geilon,
Bengale, Souratta, de Mallabaar, Cabo de Goede Hoop, item
te Canton in China, op Nederland verleend wordende, in-
voegen voorsz. te laaten veranderen en de ministers en
bediendens van gemelde comptoiren daar van de vereischte
kennisse te geeven, onder toesending van een extract uit
bovengemelde missive.

28 Julij. Bepaling, dat boeten, opgelegd stot een politique
vcorrectie’’, zouden komen ten voordeele van de stads-
werken te Batavia.

Ook dit middel werd aangewend ter tegemoetkoming aan
de sware" lasten, welke de inwoners van Batavia te dragen
hadden.            ’

.

1 Augustus. Bepalingen nopens betalingen uit boedels,
van solvente Gompagnie's dienaren.

De heeren Principaalen zig gelievende te conformeeren met
88
