1773. P. A. VN DER PARRA.

deren en te stellen op een honderd zilveren’ gekartelde

dukatons van 80 stuivers ieder.

Van welke besluiten mede verstaan is een extract aan
Diaconen af te geeven tot informatie en narigt.

Junij. Vergunning tot illumineren, enz. bij gelegenheid
van den eersten verjaardag van den Erfstadhouder.

Bt:    De byeenkomst geopend zynde met de hartelykste geluk-
wensching van den heer Gouverneur Generaal aan de heeren
deden en van dezelven reciproque aan zyn’ Edelheid wegens
de met het arrivement van het schip, Beemsters Welvaaren,

in de straat Sunda, uit Nederland ontvangen’ aangenaame
 tyding, dat het de Godlyke voorzienigheid goedgunstiglyk he-
haagd heeft op den 24" Augustus des voorledenen jaars aan
zyne hoogheid, den Doorlugtigen, Hooggeboren Vorst en Heere,
Willem den Vyfden, Prinse van Orange en Nassau, enz, Erf-
stadhouder, capitein en admiraal generaal van de Unie,
mitsgaders opperbewindhebber van de Nederlandsche Oost-
indische maatschappye, onzen Oppergouverneur Generaal, uit
de Koninglyke Prinsesse, Friderika Sophia Wilhelmina van
Pruissen, deszelfs hooge gemaalin, te schenken eenen lang
gewenschten manlyken erfgenaam, den doorlugtigen Erfstad-
houder, Willem Frederik; zoo is vervolgens, op de propositie
;   van zyn’ Edelheid, niet alleen goedgevonden en verstaan aan
de gemeente daar van kennis te geeven door het losbranden
van het geschut van de casteels- en stads-wallen, desgelyks van
het admiraal-schip op de reede en op Zondag den 6" hujus
in alle de kerken deezer hoofdplaatze te laaten doen openbaare
 dankzeggingen voor dat gewigtig en zeer gedesidereerd
evenement, onder afsmeeking, dat de Allerhoogste deezen
jongen Prins wil laaten opwassen in zyne Heilige vreeze en
onder zyne Godlyke begunstiging, tot welweezen van land en
kerke en tot glorie en luister van het gemelde Erfstadhouderlyk
Huis, mitsgaders by de ordre der voorbiddinge in de kerken
voor de overheden, onmiddelyk naast haare Koninglyke Hoogheid,

