at re

710            1771, P. A. VAN DER PARRA.

24 September. Verhooging van tractement voor militairen,
die zich lieten rengageren.

Op de representatie van de tot commissarissen by de verlos-
sing van militairen en ambagtslieden genomineerde heeren raaden
extra-ordinair, Fockens en Boele, dat veele van de gemeene
militairen, die reeds de by het reglement op de bevordering
der dienaaren bepaalde hoogste gagie winnen en hunne ver-
lossing begeeren, nog wel te beweegen zouden zyn tot een
nieuw engagement, indien deeze regeering kon goedvinden hun
meerder gagie toe te voegen; is, in consideratie genomen
zynde, hoe het tans, meer dan ooit, noodzaakelyk was om van
de gemeene militairen, zoo veel mogelyk, in het land te houden
en dat de Comp ook van de zulken, die hier reeds zo lang
geweest en aan het climaat gewoon waren, meer dienst te
wagten had dan van nieuwelingen, die dikwyls in hunnen
proeftyd omkomen, goedgevonden en verstaan de opgemelde hee-
ren commissarissen by deezen te qualificeeren om de gemeene
militairen, die reeds de by titul VI, S 17 van het voorschreven
reglement bepaalde hoogste gagie winnen en hun verband
hebben uitgediend, tot een nieuw engagement voor drie jaaren te
animeeren door verhooging hunner gagie tot f 16 :  ’s maands.

24 September. Nadere voorschriften nopens den handel

in Westersche lijnwaden.

Bij nota betoogrle de Gouverneur-Generaal, op eene evidente
wyse, de verydeling van het heilzame oogmerk, dat deeze
skegeering gehad heeft met den handel in Westersche lywaaten,
zonder eenige uitzonderinge, voor de Comp te reserveeren
en den aanbreng daarvan herwaarts aan particulieren te
interdiceeren", welke nota de overige leden der Hooge
Regering zoo zeer overtuigde, dat zij besloten :

1 ten handel, zo hier ter hoofdplaatse, als om de groote Oost,

op Sumatra's Westkust en aan de Caab de Goede Hoop,
mitsgaders tot de huishouding hier en elders, voor de

