1768. P. A. VAN DER PARRA.            389

gehouden, gelyk ook de journaalen van de togten bewesten of
buiten de straat Sunda, by hunne aankomst alhier opeisschen
en jaarlyks in eene kas ter generaale secretarye bezorgen. om
aan de kamer Amsterdam te worden overgezonden, op pene,
dat hy, by nalaatigheid, voor ieder journaal, dat hy verzuimd
Zal hebben op te eisschen of, in maniere. als boven, voor
Nederland te bezorgen, zal verbeuren een maand gagie ten
behoeven van de diacony-armen.

TEN DERDEN.

Van de bemanning, het getal der deks-officieren en gemeenen
op de schepen en de verplaatzingen.

Art. 1. Alle de zeevaarenden, die formeel van hunne schepen
geligt worden, als zy naar de hospitaalen moeten, zullen, na
hanne herstelling en uitmonstering, zoo wel overgaan op het
Commandeur’s schip hier ter reede (waar toe altoos een oud
en afgevaren schip genomen wordt), als het overtallig volk
van de uitkomende schepen; en van hetzelve vervolgens op de
vertrekkende schepen of vaartuigen geplaatst, dan wel (ot
Femplage der marines op de buiten-comptoiren of zoodanig
Anders gemploieerd worden, als de dienst der Compagnie het
zal komen te vereisschen.

Art. 2. De plaatzing van het volk op de schepen en aan
land blyft, onder het hooger gezag van den heer Gouverneur
Generaal, aan het hoofd over Compagnies zeemagt of den
Opper-equipagiemeester gedefereerd; en de gene, die bevordering
of verbetering meriteeren, moeten daar toe door het gedagte
hoofd der zeeimagt aan de hooge regeering in het gemeen, dan
wel aan den heer Gouverneur Generaal in het byzonder
voorgedragen worden.

Art. 5. Alle schepen van 156, 140 en 150 voeten zullen
in het land vaaren met dubbelde onderofficieren, dat is: met
een bootsman, een schieman, een constapel, ieder met zyn
Maat, een bottelier, een kuiper, een scheepscorporaal, een
timmerman (en op de reize naar Nederland twee scheepstim-
