272           17867. P. . VAN DER PARRA,

5 Julij. Toekenning van twee gepermitteerde lasten aan
vin het land vaarende’ krankbezoekers.

Door de alhier aanwesende krankbesoekers by requeste
vertoond zynde, in welke sobere omstandigheden zy zich bevinden
by het doen, van togten in ’t land, met verzoek om, even als
de opperchirurgyns, met twee gepermitteerde lasten begunstigd
te worden; zoo is, ofschoon het te wenschen waare, dat nopens
de gepermitteerde lasten, in steede van vermeerdering, ver-
mindering konde gemaakt worden, echter de supplianten ten
aanzien van ’t reglement op de bagagie, wanneer deselve
repatrieeren, gelyk gesteld zyn met de opperchirargyns en
dus in deesen ook evenredige gunst vereisschen, overzulks
goedgevonden en verstaan den in ’t land vaarende krankbe-
soekers, even als d’opperchirurgyns, het mede voeren van twee
lasten toe te voegen, onder de dienaangaande plaats hebbende
bepaalingen, en daar mede te amplieeren het reglement op de
bagagie voor de zeevaart van Indie.

5 Julij. Vermindering der contigenten aan katoenen garen

en indigo voor de Jakatrasche en Preanger bovenlanden.

Door den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander, de opperkoopman, m" Arnoldus Adrianus van Tets, by
een schriftelyk addres niet alleen vertoond zynde, hoe hy, na
’t aanwenden van alle moeite om de regenten der Jaccatrase
en Preanger bovenlanden te permoveeren tot voldoening van
de hen opgelegde leverantie van kattoene garens en indigo in de
bepaalde quantiteit, het zy door beloften van meerder betaaling
of bedreyging van ’t dragen der boete, zoo wel huur onvermogen
daar door bespeurd hadde, als dat zy alle eenparig betuigen daar
toe altoos buiten staal te zvn geweest, maar dat hy ook,
vervolgens nagegaan hebbende, wat dezelve in de jongste 14
jaaren van die beide producten hebben geleverd, bevonden
hadde, dat het kattoene garen by na de helft minder was, dan
de bepaaling mede brengt (schoon Crauang op zig zelfs boven
