ITL P. AVAN DER PARRA       695

dat deeze gemployeerd zyn, geene boekhouders of assistenten
in zulke posten te stellen’.

- Junij. Verbod tegen den invoer op Java van gekorven
"e hinesche tabak, niet aangebragt te Batavia door Chi-
nesche jonken.

Door Que Quantjey c. s., annachodas van vyf hier aanwee-
zende Eymuysche jonken, by requeste geklaagd zynde over
het verval van hunnen handel ter deezer hoofdplaatze, voor-
namelyk met betrekking tot de Chinasche tabak, nademaal
dezelve van Eymuy naar Johor vervoerd en van daar op Java’s
Oostkust en elders aangebragt en verkogt, mitsgaders daar
door veroorzaakt wordt, dat de tabak, die direct uit China
hier komt, nu zoo veel aftreks niet heeft als te vooren, met
verzoek derhalven, dat tegen den gemelden indirecten handel
in dat articul mogte worden voorzien; zoo is, om de Chinasche
traffiquanten tot den vaart met hunne jonken op deeze hoofd-
plaatze, die altoos gestrekt heeft tot voordeel van de Compagnie,
zoo wel als van de ingezetenen, dog sedert eenigen tyd merkelyk
is afgenomen, door alle mogelyke begunstiging aan te moedigen,
goedgevonden en verstaan aan alle en een iegelyk te verbieden
om in het vervolg of met het begin van het jaar 1772, zoo hier
ter plaatze, als langs geheel Java, ook Bantam en Cheribon, in te
voeren eenige andere gekurven Chineesche tabak, dan die met
de jonken direct uit China op Batavia zal worden aangebragt.
en van hier weder naar Java, Bantam en Cheribon zal worden
vervoerd, nadat vertold en by de Bataviasche passen behoorlyk
zal zyn bekend gesteld; en dienvolgende te verklaaren, dat de
aanbreng derzelve, nog van Macasser (daar egter met de geper-
mitteerde jonk de gemelde tabak zal mogen aangevoerd en ook
verkogt worden), nog van Johor, Malacca, Banjermassing of van
waar het ook zoude mogen zyn, hier, nog elders op een der
voorgenoemde plaatzen zal weezen toegelaaten, maar dat in
tegendeel alle de Chineese tabak, die tegen deeze interdictie
