ia    Do       ee : P.A. VAN BER PARRA

Heemraaden, mitsgaders aan de gemelde secretarissen en
vendumeesters.
Zie ook 11 September 1792.

B Augustus. Bekendmaking, dat de Regering voornemens
was thee en edele gesteenten op vracht naar Nederland
te verzenden.

16 Augustus. Toepassing van de boete op het niet ver-
schijnen bij de algemeene monstering op alle dienaren
van de Compagnie, met uitzondering van Waah en.
soldaten.

Is goedgevonden en verstaan de boete van twee maanden
gage, by resolutie deeser regeeringe van den 2en Augustus 1771
gestatueerd op de nalaatigheid van de als gecommitteerden Be:
in de respective administratien fungerende onderkooplieden,
boekhouders en adsistenten, om zig tegen den tyd der gene-
rale monstering by het opperhoofd van het generale soldy-
comptoir aan te geven, voor het vervolg ook applicabel te
maaken op alle andere dienaaren, de matroosen en soldaaten
alleen uitgesonderd, die by de generale monsterrollen niet
worden vermeld gevonden, nog zig daarvan voldoende veront-
schuldigen kunnen; mitsgaders het opperhoofd van het gene-
rale soldy comptoir dienvolgens by deesen te qualifieeeren om De
die boete telkens te mogen inkasseeren tot onderstand van
behoeftige pennisten.                              y

16 Augustus. Verbod tegen den uitvoer en prijs-verhoo-
ging van cardamon.

I aanmerking genomen weezende, aan de eene zyile de
aanzienlyke winsten, die op de Javasche kardamon, by verkoo- ke
ping in Nederland, doorgaans behaald worden, dog aan de Ke

en

andere zyde den presenten geringen inzaam van dat product

Ei

in vergelyking tegen voorige tyden, toen men jaren heeft
