808            1773. P. A. VAN DER PARRA.

69 dat de geswoore clercquen ter secretary van deesen Raed
wel expresselyk werden geinterdiceert eenige executie te
adsisteeren, anders dan op vertoonde permissie van den
WelEdelen Gestrengen heer praesident;

7 dat hy, deurwaerder, en sy, geswoore clercquen, de voorsz.
permissie bekomen hebbende, de haar gedemandeerde
executie immediaat en voor sonnen ondergang, mitsgaders
in alle secretesse sullen moeten werkstellig maeken, sonder
deselve executie om de een off andere redenen, hoedanig
ook genaamt, op te schorten, dan wel rugtbaar te maken ;

ende dit alles sub poene van vyftig ryxdaalders ten behoeve
van de raadkamer en arbitraire correctie daar en boven van
den geenen, die contrarie deeses sullen hebben geageert:
sullende van dit besluyt de nodige 'ordre in de blaffert van
deezen Raede geregistreerd en deselve ten naasten op de
audientie van de roll ter narigt en observantie gepronuncieert
worden; terwyl al met eene aan de beide heeren fiscaals by
extract deeses versogt en (is het nood) geinjungeert sal worden
omme, in conformite van het vierde poinct, geen reele execu-
tien te accordeeren, die niet door den executant selve, het
sy in persoon, dan wel door een speciael briefje off op qnali-
ficatie synent weegen, geimpetreert is.

6 Julij. Bekendmaking, dat de Regering voornemens was
thee en edele gesteenten op vracht naar Nederland te
verzenden.

15 Julij. Bepaling nopens opium, te Batavia door vreemde
schepen aangebragt.

Is goedgevonden en verstaan alle de in het vervolg met
vreemde schepen aangebragt wordende amfioen door Comp
losvaartuigen van boord te laaten afhaalen en in een der
pakhuizen alhier te bergen tot op het vertrek van die kielen,
om dan weder, invoegen voorschreeven, naar dezelven ge-
tranisporteerd en aan de brengers afgegeven te worden, ten
