1768. P.A. VAN DER PARRA.     517

14 Junij. Afschaffing van het bewaken der ontlading

van schepen door pennisten.

In aanmerking gekomen zynde dat het committeeren van
pennisten op schepen, van de West van Indie arriverende,
zedert. het g'arresteerde op den 22 December 1763 () niet
alleen tot heden niets ten gevolge gehad heeft, maar dat ook,
wanneer de visitatie door gecommitteerde leden van justitie
na behoren, gelyk men vertrouwen moet, geschied en den
pagter van den boom voor zyn eigen intrest, ondergeschikt
aan ’s Comp belangen, zorgd, het dan genoegzaam overbodig
mag gerekend worden om langer de pennisten by de ontlading
dier bodems te stellen en hunne raporten door den gedugten
eed te doen staven; zoo is om allen dezen en wel inzonderheid
ter zake van de volgens het gearresteerde op den 5" February
en 26P April laatsleden nader gestelde maatregelen tot het
moeielyker maken van sluiken, goedgevonden en verstaan om,
met alteratie van het op den 22 December 1765 genomen
besluit, voortaan het plaatzen. van pennisten by de ontlossing
der schepen, welke van de West van Indie komen, te excusee-
ren, ten einde hun dienst met meerder nut op de schryf-
comptoiren onverhinderd te presteeren en, mits de geciteerde,
in’ begin dezes jaars nader gemaakte bepalingen, het doen
van onnodige eden daar mede te excuseeren.

5 Junij. Maatregel tegen het te vol laden van Com-
pagnie’s. schepen.

Nadere argwaan ontstaan zynde, dat, ondanks de volgens
resolutie van den 5 Maart 1767 gestelde maatregelen tegen
het overladen der schepen, in Indie varende, door een onmatige
quantiteit particuliere goederen, het egter nog al wordt geprac-
liseerd, na dat de schepen wegens haar diepleggen gevisiteerd
of bereeds van de rhede afgedreven zyn, wyl niet alleen op

(Zie deel VII, bladz, 685 en 685.
