616            1770. P. A. VAN DER PARRA,

dat, by aldien de practisyns in deese of geene procedures komen
te versoeken dag tot recollement, zulx sal worden bepaald op
twee off uyterlyk vier weeken, na maete van haere productie,
en sulx op poene van absoluit verstek, ten waere, die tyd
verstreeken synde, deselve met bondige bewysen sullen konnen
aentoonen meerder tyd te benodigen, als wanneer het selve
by request in judicio sullen moeten versoeken, ter praesentie
van parthy advers, ten einden sulx, des te raede wordende,
te konnen debatteeren en by welmelten Raede daar op gedis-
poneert te worden als na behooren.

21 Maart. Verbod tegen het ten tweeden male aanbieden
aan den Raad van justitie te Batavia-van hetzelfde
rekest.

Wierd verstaan voor een permanente ordre te doen publi-
ceeren en na sulx in de blaffert te registreeren, dat geene
advocaten, procureurs, practisyns off solliciteurs eenige reques-
ten, waar op het versoek eens afgeslaegen off gelimiteert
geworden is, andermael sullen moogen presenteeren, op poene,
de eerste maal van rds 50 ten behoeve van de kamer en voor de
tweede reyse van gemulcteert off gecorrigeert te worden na
exigentie van zaeken; dat, almeede op gelyke poene, word
geinterdiceert het andermael presenteeren van requesten, waer
van het versoek niet sodanig, als het legt, geaccordeerd is gewor-
den, anders dan met de nodige en gerequireerde verandering
van het versuym als anders, by het eerste gecommitteerd, en
voor. al met exhibitie van het appointement, op de eerste
off voorgaende requeste gegeven.

25 Maart. Wijziging der voorschriften voor het, ge-
previligeerde stads-logement te Batavia.

Aangemerkt zynde, dat, zedert dat deze regeering by besluit
van den 17 May 1765 aan dit logement het privilegie tot
het logeeren van alle vreemdelingen, excepto officieren van
