646            1770 P.A. VAN DER PARRA.

voor de boete ten voordeele van de Hollandsche kerk rds 5: --
 een extract uit ’t ondertrouwboek met het

zegelen 't dnboekens.: :oblurnange-G det marks 25 1f,
 salaris vaor den secretaris... ............ n :59
   SEEN EEDPr
 een weeskamers certificaat. ............. mn i52
off te zaamen...rds. 6: 241),

Waar over gedelibereert zynde, zoo is, gemerkt het geringe
nadeel, dat hier uit voor de Hollandsche kerk door ’t missen
dezer boete resulteeren zal en de vermindering, die eenige
bedienden in haare inkomsten lyden zullen, in geen comparatie
komt met ’t in dezen bedoelde, heilzame oogmerk om, ten
minsten onder de zulke, die belydenisse van den Christelyken
godsdienst doen, alle ontucht en onkuisheid te weeren, goed-
gevonden, en verstaan, zulke inlandsche Christenen, dewelke,
zich in huwelyk.willende begeven, hare armoede bewyzen
kunnen. door productie eener onderhandsche verklaaringe van
haare wykmeesters en naaste buuren, voortaan te excuseeren
van de. betaling, zoo der: voorsz, boete voor de Hollandsche
kerk, als van de verdere, voorwaarts opgenoemde ongelden ; en
overzulks. ook de nodige certificaten van gedaane ondertrouw
of niets met de weeskamer uitstaande tehebben gratis aan
haar, op ongezegeld papier te laaten expedieeren; waar. van
teffens. verstaan is aan: de Weesmeesteren dezer steede en
commissarissen van huwelyksche zaaken, item de kerkmeester,
by extract notul kennisse te geven Lot geraken naricht en
observantie.

1 Mei. De resident, pakhuismeester en scriba te Gheri-
bon. verantwoordelijk gesteld. voor het beheer van de
wees-middelen aldaar.

Gereflecteerd zynde, dat te Cheribon al zeedert eenige jaaren
herwaarts zeer oneigen in gebruik schynt te zyn geweest om
de adniinistratie over der weezen middelen aan een enkeld per-
zoon, onder de naam van cassier, toe te betrouwen; zoo is,
