Sa
ki

1766, P. A. VAN DER PARRA,            155

14 Junij. Verbod voor particuliere vaartuigen, van Java
naar Straat Malaka varende, eenige andere plaats dan
Malaka aan te doen, zullende op hunne terugreis Batavia
moeten aandoen, vter voorafgaande visitatie".

24 Junij. Verlenging met vijf jaren of tot ultimo Augus-
lus 1772 van het octrooi der Amfioen-socteteil,

Zie bij 4 Junij 1765 en 11 Julij 1772, De verlenging
werd door Heeren XVII" verleend.

24 Junij. Voorschrift nopens personen, vermist bij de
generale monstering.

By aldien eenige personen op de generale monstering
vermist worden of niet in wezen zyn, exactelyk moet
Worden geinquireerd, wanneer en hoedanig dezelve absent
Zyn geraakt, om, dit vernomen zynde, haare voortgelopene
gagien tot zoo verre terug te schryven en haare rekeningen
naal af te sluyten, zonder dezelve in de volgende boe-
ken voort te dragen, ten ware zy te quaad stonden en
middelen hadden nagelaten om dat agterstal daar uyt te kun-
nen vinden.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIe,

27 Junij. Vermindering van den prijs der Cheribonsche
koffij.

Conform het gevenereerd aanschryven der Hoog Edele Heeren
Zeventienen by een aparte brief aan den heer. Gouverneur
Generaal, is, op de communicatie van zyn Edelhyd, goedgevonden
en verstaan de prys van de koffy,-die te Cheribon ingezameld
Word, een rixdaalder per picol te verminderen, zonder dat
zulks egter zal mogen strekken tot bezwaar van den inlander’;
