1767. P. A. VAN DER PARRA.            267
boven, als de toedragt der zaake zal komen te vereisschen ;
voorts

e. de handel in kattoen garen, ’t zy wit of gekleurd;
f. de uitvoer van Samarangsche arak naar elders;
g. alle uitvoer van ongemunt goud, op pene van confiscatie.

Art. 4. Burger-scheepjes, op bekomen speciale permissie
deezer Regeeringe met een laading suiker, arak, vaderlandsche
dranken en andere gepermitteerde goederen naar Chormandel
of naar Bengale vertrekkende, mogen by retour geene ly waaten,
hoe ook genaamd, medevoeren, op pene van confiscatie derzelve
en verbeurte van het viervoudig bedraagen, nog ook geene
vreemde Kuropers of inlandsche passagiers, op pene van
een duizend rds boete.

Art. 5. Alle handel in en dus de aanvoer van Surattesche
zyden kleeden en alle Westersche Iywaaten; hoe ook genaamd,
is mede, op pene van confiscatie en verbeurte van het vier-
voudig bedraagen, verboden, buiten het deportement nog en
de verzending van zulke dienaaren van de Compagnie, die ’er
zig aan schuldig maaken.

Art. 6. De partikuliere vaart en handel van de West van
Indie op Batavia wordt aan alle onderdaanen van de Compagnie
geaccordeerd, dog dezelve geinterdiceerd verder Oost- of Noord-
waarts op door de straat Sunda, Bali, enz.

Art. 7. Op Malacca mogen van de West van Indie alle
vaartuigen geadmitteerd worden en alle onderdaanen van de
Compagnie hebben vryheid om van daar verder Zuid waarts
af te zakken, dog eenlyk naar Batavia en dus geene andere
plaatzen, met verbod, op pene van confiscatie en verbeurte
van de vierdubbelde waarde, van den vervoer of overbreng van
ly waaten, mitsgaders zyden pathoolen naar herwaarts; terwyl
voorts vau de West van Indie niet naar Siac mag gestevend
worden als met vaartuigen, aan bekende burgers van Malacca
toebehoorende, die daar eerst tol betaald hebben.

MU Junij. Keuring van opium te Batavia.

De Regering vond goed van elke honderd eerst aangebragt

'
