252             1767. P. A. VAN DER PARRA

Art. 8. By bevinding van eenige andere goederen, buiten
amfioen en Iywaat of waartoe geen consent by hunne Hoog-
Edelheden is verleend, zal, even als by ontwaaring van amfioen
en lywaaten, naamelyk van de laatste geheele of halve stukken,
maar geen genaaid goed daaronder begrepen, het vaartuig,
waarin het een of ander daarvan ontmoet wordt, in beslag
genomen en op datzelfde moment goede Europeesche oppassers
daarop gezet, voorts op het spoedigste een schriftelyk rapport,
geaddresseerd aan den heer Gouverneur Generaal, afgezonden
en het in beslag genomen vaartuig in verzekering gehouden
worden tot nadere ordre.

Art. 9. En wanneer het somwylen komt te gebeuren, dat
met consent van de hooge Indiasche Regeering eenige Com-
pagnies vaartuigen met goederen, van de Compagnie ingekogt,
na die vreemde kielen afgezonden worden. zullen dezelve, zoo
wel als de particuliere (gelyk gemeld), by Uw Edele aan boord
moeten komen en de visitatie ondergaan, mitsgaders de laading
geconfronteerd of vergeleken worden tegen het geleide briefje,
dat- door de administrateurs, uit welkers administratie die
goederen afgescheept mogten zyn, aan den gezaghebber van dat
vaartuig zal worden afgegeeven, en van de bevinding derzelve
by het dagelyksch rapport moeten worden gewag gemaakt.

Art. 10. Insgelyks zullen die Compagnies vaartuigen na
haare ontlossing by Uw Edele aan boord moeten komen; en
zoo bevonden worden met eenige goederen belaaden te zyn buiten
consent, zal Uw Edele dezelve in beslag houden en ten eersten
daarvan rapport doen, zoo als in het voorige artikel gezegd is.

Art. 11. Ingevalle zig een of meerder van de voorscheve
vaartuigen, Compagnies of particuliere, die na en van de vreemde
kielen vaaren, zig onderstonden Uw Edele moedwillig voorby
te zeilen of te roeyen, zal Uw Edele opstonds met de scheeps
chialoup, wel bemand en van een kloek officier voorzien, dezelve
doen nazetten en by Uw Edele aan boord brengen, mitsgaders
de daarop vaarende wederspannelingen, zoo ’t vreemde Euro-
pers zyn, in arrest neemen en de inlanders in de vzers
sluyten tot nadere ordre.
