418         . 1768. P. A. VAN DER PARRA.

hoofd-officiers, welkers schepen het commando ter reede voeren,
zullen, wanneer zy in persoon aan boord zyn, nevens hunne
officie-vlagge of standerd, de voorschreven standerd van de
groote top moeten laaten waayen, waar aan men onderscheiden
kan, wie van dezelve het commando ter reede heeft.

TEN AGTSTEN.
Van de vreemde schepen.

Art. 1. Wanneer een vreemd schip in het gezigt komt van
de Bataviasche reede, zal het commandeurs schip, zoo dra hy
hetzelve bekennen kan, een blaauwe geus van de kruissteng
laaten waayen en zoo veel schooten doen, als ’er schepen
gezien worden, tot advertentie aan land ; dog, wanneer hy beken-
nen kan, van wat natie hetzelve is, zal hy de geus van die
natie, in stede van de blaauwe, laaten waayen.

Art. 2. Het vreemd schip nader komende, zoo zal het com-
mandeurs schip een sloep aan deszelfs boord zenden, ten minsten
met een onderstuurman of derdewaak, en door denzelven lem
laaten afvraagen, wie en van waar hy is, werwaarts gedestineerd
en uit wat oorzaake de reede zoekt7 hetwelk schriftelyk moet
opgenomen en vervolgens nog dien zelfden dag naar land berigt
worden aan den heer Gouverneur Generaal.

Art. 5. Alle schepen van vreemde natien zullen gehouden
zyn op de buiten-reede te ankeren, in de Oost-mousson beoosten
en in de West-mousson hbewesten Compagnies schepen, maar,
door schraalen wind niet op hunne regte plaats kunnende komen,
zullen zy het ’s daags daar aan moeten verhaalen en hun het
een en ander door den voorscheven’ officier, die naar boort
vaart, aangezegd worden.

Art. 4. Behalven dat het commandeurs schip zelf hun zal
moeten gade slaan, zynde ten dien einde het voorste van Com-
pagnies schepen op de ordinaire reede, die alle, naar dat de
mousson is, even heoosten of bewesten hem komen te leggen,
zoo zal hy ook by de voorschreven’ vreemde schepen (’s Konings
