698            1771. P. A. VAN DER PARRA.

translaaten gebleken, dat, en de regenten, en de dorpshoofden,
als uit eenen monde verklaaren, dat zy in dat besluit wel
moesten berusten, dog dat de prysvermindering der koffi van
6 lot 4'f, rds eene groote verflaauwing onder het volk in het
aanqueeken van die vrugt zoude te weeg brengen en de
leverancie daar door verminderen, met verzoek derhalven van
medelyden met hunne onderhoorigen te hebben en te bewerken,
dat de prys op 6 rd mogte blyven, ten minsten, dat de vermin-
dering geringer (dan namelyk met 1'), rdr op het pikol) mogte
weezen en hun gepermitteerd worden de leverancie op Batavia
te blyven doen.

Waar over gedelibereerd en in consideratie genomen zynde,
dat, zo men de koffi-cultuur aan den gang wil houden om
jaarlyks 5 of 6000000 naar Nederland te kunnen afzenden,
men dan tot geene zoodanige prys-vermindering van dat articul
behoorde te treeden, welke in staat zoude zyn om, niet alleen
den volkeren van de gemelde regentschappen de lust tot die
culture te beneemen, maar ook den yver van die der andere
regentschappen, onder Batavia resorteerende, merkelyk te doen
verslappen, nademaal zy veelligt zouden kunnen denken, dat
hun het zelfde lot eerlang te beurt kon vallen; dog dat men
egter, terwyl de voorschreeven’ regenten en dorpshoofden tegen
eene geringe prys vermindering zoo zeer niet schynen op te
komen, de prys van de koffi, die hunne landen voortbrengen,
wel met ', rd" op het picol zoude mogen diminueeren en hun
 permissie geeven om dezelve, gelyk zy verzoeken, hier te blyven
leeveren, wanneer dezelve de Compagnie nog beter koop zoude
komen te staan dan de Cheribonsche, aangezien men den prys
van de koffi, die uit de gemelde twee regentschappen direct
herwaarts word afgebragt en tot nog toe, even als de koffi
uit de andere Jaccatrasche bovenlanden, gekost heeft f 11 : 17,
het picol, vergelykende tegen f 9:8:, waarvoor het picol
koffi van Cheribon wordt 'aangereekend, de eerste dan wel
ORDER DEES IO ATI GEL BOETI, NE BEEpn Gt
of, na aftrek van 'f, rd", met... 198

duurder zoude weezen........ TA
