164            176.-P. A. VAN DER PARBA.

gaders dat wezentlyk de straf tegen het ongepermitteerd
bezitten van schietgeweer wel duydelyker konde verklaard
of liever zwaarder gemaakt worden als de bedreyging om het,
by agterhaaling, te verbeuren en als een moedwillige contra-
venteur te worden gestraft, overzulx goedgevonden en verstaan
om, ten besten van de colonie, veylighyd der goede ingezetenen
ten platten lande en voorkoming van veel ongeregeldheden,
ja, de snoodste wanbedryven, by renovatie en ampliatie der ge-
stelde ordres en poenalityten by placcaaten van 9 December 1620,
Ede 1671, 5 Maart 1726, 4 January 1746 en 51 December
1750 tegen het koopen en verkoopen van allerhande schiet-
geweeren, als ook het mede voeren en gebruyken derzelve, die
oude wetten in haar volle kragt latende en nader aanbevelende,
voor zoo verre by desen niet gealtereert worden, te statueeren
en door publicatie en affictie alle en een iegelyk te adverteren
en tordonneren ;

dat, niet alleen binnen de limieten van ’t koningryk Jaccatra
niemand eenig schietgeweer zal mogen hebben of gebruyken,
buyten de geene, welke het in ’s Comp: of burger dienst of
ook onder de by laatstgemeld edict gemaakte bepalingen ter
jagt gebruyken mogen, dan wel verder vergund zy schietge-
weeren te hebben, als daar zyn: de inlandsche hoofden in de
bovenlanden, de commandanten der campongs en de officieren
der Chineezen, mitsgaders op permissie briefjes de potias en
schryvers der suyker-molens, benevens de mandadoors of
opzigters, zo van deze als andere landgoederen; maar dat,
schoon ook aan deze potias en schryvers der zuiker-molens,
mitsgaders vaan de mandadoors der landeryen, gepermitteerd
blyft om schietgeweer te mogen hebben, zy het egter nergens
zullen mogen mede nemen, ’t zy in ’t gaan naar of te rug
keeren van. de stad, nog van ’t eene land naar ’t ander
passerende, maar alleen ter haarer beveyliging gebruyken-
kunnen op de suyker-molens en landeryen, daar zy bescheyden
zyn, sub poene, dat een ieder, zonder onderscheyd, welke
ongepermitteerd geweer heeft of die het toegestaan is om het
te mogen gebruyken, maar ’er zig mede op verbode plaatsen
