van de Baliers:
Babandam, in de kampong Crocot,
Bagman, in de kampong Pacodjang.
Goesti Badoulo, in de kampong Goestie,
Cattewel, in de kampong Pisangbatoe,
Mochamat Abdul Latiep, in de kampong Anke;
van de Bougineesen:
Marowangie, in de kampong Boegies,
Toissaletta, in de kampoeng Patoeakan,
Abdulla, in de kampong Jaccatra;                     ;
van de Mandareesen, Cassiem, in de kampong Paggerman;
van de Macassaaren, Dayn Mangeway, in de kampong Baroe;
van de Maleyers, Dul Laxamana, in de kampong Paggerman ;
van de Sumbauwareesen, Oesoep Abdulla, in de kampong
Tambora;
van de Amboneesen, Waliouloe, in de kampong Ambon;
van de Boetonders, Oedien Sam, in de kampong Boeton:;
van de Paranakan-Chineesen, Sauwang,
mitsgaders hunne successeuren in officio, mits zig in hunne
kleeding behoorlyk distingueerende, voortaan te laaten bewyzen
deeze militaire honneurs, dat voor den gemelden majoor, zoo
wel binnen, als buiten de stad, door de schildwagten het ge-
weer zal worden gepresenteerd en daarenboven op de huiten-
posten het volk voor de wagten opstaan; en dat voor de
andere commandanten binnen de stad door de schildwagten
zal worden front gemaakt, met het geweer scherp geschouderd,
dog hetzelve gepresenteerd buiten de stad, zonder dat iemand
hunner nogtans eenig honneur zal hebben aan de dragonder-of
lyfwagt van den heer Gouverneur Generaal in of buiten het casteel.

28 December. Gewijzigde instructie voor de dienaren
van begrafenissen.
