750             ITI. P. A. VAN DER PARRA.

 Cbormandelsch moeris, bruin, blaauw,

SN gebleekt,
     baftas, bruin, blaauw,

 gebleekt,
ER         ’      dongrys, gebleekt, en

AARLE   ruw,
ten zy van de Compagnie ingekogt, is geheel verboden en
ook, buiten eenige voorwaarden of volstrekt, de vervoer
van het volgende geweef door particulieren van deeze hoofd-
3 plaats naar de vier Oostersche gouvernementen en Timor,
naamelyk:
Bergaalsch gemeen of grof guinees,

Het gerras,
 salempoeris, en
Kd baftas,

4 Chormandelsch gemeen of grof guinees,

BE j      K salempoeris,
en        :         p parcallen, en
Ne        n dongrys,

Z  het een en ander op poene van confiscatie en verbeurte
van het viervoudig bedraagen daarenboven’.
Art. 8 luidt: vop Malacca mogen van de West van Indie
alle vaartuigen geadmitteerd worden, dog zy mogen, onder-
Ee hoorigen van de Compagnie of anderen particulieren om de
West van Indie toebehoorende, niet van Malacca naar Batavia
komen, nog elders op het eiland groot Java, of de laading
E E van zoodanige vaartuigen zal voor de Compagnie geconfisqueerd
worden; terwyl voorts van de West van Indie niet naar
Siac mag gestevend worden als met vaartuigen, aan bekende
burgers van Malacca toebehoorende, die daar eerst tol betaald
hebben’.
Art. 21 luidt: van Amboina, Banda, Ternaten en Timor
paar Batavia vertrekkende of van hier naar derwaarts retour-
 peerende, vermag niemand eenige plaats onderwegen aan te
doen, uitgezonderd de Ambonsche en Bandasche vaartuigen,
die op hunne terugreize Java zullen mogen aanloopen; waar-

