756            177. P. . vAN DER PARA

zal hy ondergaan zodanige correctie, als deeze tegeering
dierwegens zal goedvinden hem op te leggen.

 Art. 7. Regtmaatige redenen van klagten over den binnen-
regent voortgebragt wordende, zullen dezelve door Boedelmees-
teren voorgedragen worden aan deeze regeering, ter obtenue
daar omtrent van derzelver goedvinden.

Art. 8. De zieken, in het hospitaal leggende, zullen zig

o8 te vreden moeten houden met het gene hun aan spyze en
 kleeding is toegelegd naar de bepaaling by dit reglement.

Art. 9, Ook zullen dezelven niet vermogen ’snagts uit
het hospitaal absent te blyven, op poene van daar niet weder
ingelaten te worden.

Art. 10. De binnen-regent zal behoorlyk moeten zorgen, dat

de besmettelyke zieken in een apart vertrek worden geplaatst,

op dat de anderen daar door niet besmet raaken.

Art. 11. Vermits ook Chineesche en Mahometaansche
vrouwen zig ter alimentatie in dat godshuis bevinden, zal
de toegang van Chineesche en Mahometaansche mannen tot
dezelve belet worden.

Art. 12. Het uitloopen en zwerven der zieken uit het hospi-
taal langs straat, inzonderheid van die der Chineesche natie,

zal de binnen-regent naar mogelykheid beletten, op dat de
Chineesche inwooners alhier door het bedelen deezer zieken
niet lastig gevallen worden.

Art. 15. Ten dien einde zal hy een der zes slaven, tot
gebruik van het hospitaal geschikt, aan de voordeure, zoo ras
die ’s morgens geopend, tot des avonds na zes uuren, wanneer

deselve gesloten word, hebben te plaatzen, om aldaar wagt te
houden, dat geen der zieken zonder deszelfs permissie uitgaa.

Art. 14. Het speelen en dobbelen in een godshuis geenzins
passende, word de binnen-regent wel expresselyk gelast daar
tegens te waaken.
Art. 15. Ter voorkoming van onheilen, die ordinair uit het
speelen en dobbelen ontstaan, als: twisten, krakeelen en vegten,
zal de binnen-regent dagelyks diverse reizen, dog op geene
gezette uuren, de ronde in het hospitaal doen, om de geenen,
