276            1767. P. A. VAN DER PABBA.

eene van zelfs sprekende zaak is, dat de penningen, welke op
assignatie ontvangen worden, by de boeken even zoodanig
moeten worden berekend en ingenomen als 'al het ander geld,
dat in ’s Comp tresooren komt, de recommandatie dus almede
niet ten eenemaal daar op van applicatie voorkomt, maar het
eer te denken is, dat speciaal gedoeld word op het verlies van
8', perc, dat by die berekening op de in ’s Comp kasse
geteld wordende ducatons op assiguatie vallen zal tegen de
tans voorkomende winst van 7,, perc; dan in deezen onze-
kerheden blyvende, byzonder wyl volgens de placcaaten van
haar Hoog Mogende de dukaton, welke de Comp uitgeeft tot
een zekere waarde, ook voor dezelve prys behoord te ontvan-
gen; en dat, wyl behalven het hoofdoogmerk der heeren
Meesteren maar is op een berekening by de boeken, het ook
in allen gevalle van hoogst derzelver equiteit niet kan verwagt
worden om ’sComp dienaaren en onderdanen met dukatons
van 78 stuivers te betaalen en dezelve dukatons (wyl’er geen
door partikulieren uit Nederland mogen, nog in eenige quanteit
kunnen gebragt worden) maar voor 66 stuivers op assignatie te
ontvangen, nadien zulks een middel zoude weezen om hen, die
geen andere weg tot het overmaken van penningen naar
Nederland hebben en reets gedrukt zyn door het verlies van
79; perc', als tot raadeloosheyd te brengen ; zoo is, ofschoon
de acceptatie op den ouden voet zonder eenige bedenking nog
in ’t loopende en ’t volgende boekjaar 176768 moet rondstaan,
wyl naar ’t gearresteerde op den 14" Juny jongstleden de
veranderde berekening by de hoeken eerst met primo September
1768 kan aanvang neemen, goedgevonden en verstaan haar
Edele Hoog Achtbaare by d'eerst af te gaane brief voorsz.
bedenkingen van deeze regeering eerbiedig ter aandagt te
brengen, met verzoek om de noodige elucidatie en bepaalde
order nopens het stuk der assignatien, in vertrouwen, dat
Hoogst dezelve ook nog haare reflectie zullen laaten gaan op
het bekende, meermaal vertoonde nut, dat de Comp heeft met
de dukaton tot 72 stuivers te accepteeren, schoon nu in ’t ver-
volg maar berekend wordende tegen 66 stuivers, en zulks ter
