510            178. P. A. VAN DER PARA.

en, een nauwkeurig toezigt daar van genomen hebbende,
mitsgaders gezien, of de naaste wagten en posten, ook het
corps de reserve, ten dien opzigte haaren pligt betragt hebben,
ingevolge het geordonneerde by het reglement voor het corps
de reserve en in cas van brand en tumult, een omstandig
rapport gaan afleggen om hoogstdeszelfs ordres en dispositie
af te wagten, dan wel die van den in de stad zynde oudsten
of eersten in rang zynde heer van de hooge regeering; de-
zelve ontvangen, hebbende, ter plaatze brengen en aan de
genen afgeeven, daar en dewelke het zal behooren, om ter
executie gebragt te worden; naar welke verrigting hy, by
continualie van de gesteldheid van zaaken, rapport moet doen
of laaten doen en als dezelve gecesseerd zal zyn en hy ordres
ontvangen, dat het corps de reserve moet afmarcheeren, daar
van aan den majoor du jour kennis geeven, zorge draagende,
dat de poort, geen vier uuren in den morgenstond zynde, weder
tot den gewoonen tyd gesloten wordt.

Art. 20. Eenige gewapende manschappen of detachementen
(al ware die zelfs uit het guarnisoen) voor de poort verschynende,
zoo zal, na ontvangene ordre om binnen te marcheeren, de
groot-majoor dezelve in of door de plaatze doen geleiden en,
wanneer die tot het guarnisoen behooren, haare wapenen
visiteeren en van derzelver bevinding rapport doen.

Art. 21. De groot-majoor zal dagelyks visiteeren of laten
visiteeren de casernen en logementen van het guarnisoen, de wagt-
huizen, kombuizen, poorten, bruggen, de rampart van boven,
binnen en buiten; en, zoo hy bevindt, dat niet alles in de uiterste
aceuratesse zuiver em schoon gehouden wordt, daar van ten
eersten waar schouwen aan de genen, dewelke het incumbeert;
dog, ingeval hetzelve niet ten eersten wordt verbeterd, daar
van aan den heer Gouverneur Generaal rapport doen.

Art. 22. Principaalst zal ook de groot-majoor moeten toe-
zien en zorgvuldig agt slaan, dat de bakmeesters van de
compagnien aan het volk de spyze opdisschen in diervoegen,
als dezelve by het reglement der hakmeesters is vastgesteld,
opdat het volk daar omtrent in het minste niet worde benadeeld.
