wat te gemoet te komen door. hun in te willigen eene

modique prys-verhooging op de Tinkansche planken; zoo is
goedgevonden en verstaan de ministers te qualificeeren om
voor die zoort van planken, door de regenten buiten hunne
contingenten geleverd wordende, voortaan te betaalen de vol-
gende pryzen, naamelyk :

voor een groote plank, lang 27 voeten, breed 14 en dik
5 duymen, zestig stuyvers,                        f

voor een groote plank, lang 25 voeten, breed 12 en dik
2 duymen, agt en veertig stuyvers,

en voor een kleine plank dertig stuyvers,
mits dat zy alle, naar proportie, eguaal breed en dik gekapt
en met de byl behoorlyk effen gemaakt worden, dog de zwal-
pen van 8 duimen dik voor het vervolg te excuseeren.

1 Maart. Toekenning aan de Gereformeerde kerken te
Batavia van de helft der opbrengst van boeten wegens
vpolitique correctie’.

De rekening der Gereformeerde kerken alhier van den jaare
1775 door den visitateur generaal, Anthony Hendrik Dormieux,
gexamineerd en, volgens zyn daar nevens ingediend berigt,
wel bevonden, mitsgaders by resumptie van de gemelde reke-
ning gebleken zynde, dat het capitaal, het welk onder ultimo
December 1772 bedragen heeft rd: 10595 : , door het meer-
der montant der uitgiften dan der inkomsten in het jaar 1773
tot rds 160: 15, verminderd is tot rds 102354: 35 ; zoo is niet
alleen verstaan daar van by deezen notitie te houden, maar
ook, ter preventie eenigermaaten van diergelyke agter uit-
teeringen, voortaan, zoo wel aan de gemelde kerken, als vol-
gens resolutie deezer tafel van den 28e" July 1769 aan de
slads-werken toe te wyzen de geld-boeten, welke deezen en
geenen tot eene politique correctie worden opgelegd.

10 Maart. Tegemoetkoming aan het Gollegie van Heemraden.

Ter verligting van de lasten, die Heemraaden te draagen
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII                                         54

ge

1774. P. A. VAN DER PARBA.            849

an

eit

p     zi ET nl A
Set ade nie

er
IN ep
Nn IEN 9

bert
