216            1767. P. A, VAN DER PARRA.

van haar Hoog Edelheedens, den Gouverneur Generaal en
de Raeden van Indien van dato den 25" Augustus anno
1625, en

2 in de soo genaemde statuten van Batavia off eygendlyk
het Indiase ordonnantie boek de anno 1642;

dog, om dat deese twee voorschriften geheel beknopt en in
geenen deelen voldoende waaren om daar na in alle voorval-
lende gevallen te werk te gaan, heeft den legislateur, na syne
wyse voorsieninge, de gemelde twee voorschriften g’amplieert
met de volgende restrictien en elucidatien, namentlyk by het
eerste in praemissis van dien;

ende in zaeken, daar de ordonnantie van anno 1580,
mitsgaders de geschreeve instructien, ordonnantien en plac-
caeten niels bysonders stalueeren, nog disponeeren, in sulken
gevallen sullen de regters daar in moeten observeeren en
volgen de gemeene civiele regten, soo als die in de Vereenigde
Nederlanden worden geobserveert.

en by het tweede, in fine van het gemelde Indiasche ordon-
nantie boek:

dat, van wat zaaken in dit boek niets bysonders is geor-
donneerl, sal moeten gevolgt worden de regten, statuten
en costumen in de Vereenigde Nederlanden in gebruyk; en
daar deselve meede koomen te verschillen off te differee-
ren, sal g'useerl en agtervolgt moeten worden de beschreeven
keyserlyke regten, voor soo veel die met de geleegentheid
van deese landen overeenkomende en practicabel sullen
bevonden worden.

Den Raad heeft, WelEdele Hoog Agtbaare Heeren ' haar
praesente modus procedendi hier aan en aan de successive,
door Uwelldele Hoog Agtbaare en de hooge regeering deeser
landen deesen aangaande gedaene ampliatien met attentie
getoetst en sy kan Uwelkdele Hoog Agtbare op haar regter-
lyken eed betuygen, dat, offschoon de tegenswoordige manier
van procedeeren min off meer g'extendeerder te voore komt
dan de voorschreeve voorschriften, sy nogtans niet bevonden
heeft, dat deselve daar meede differeerden of datse afwykt van
