6               1765. P. A. VAN DER PARRA,

zien van veerst aankomende’ slaven, sen omtrent allen van
quaade gevolgen, zoo ’er onwilligheyd omtrent de slaaven
plaats had

De Regering verklaarde daarom de notarissen bevoegd trans-
porten te passeren van slaven, waar van des comparants
eygendom by notariele of sccretariele acten of, by ont-
stentenis van dien, door onderhandsche, aanneemelyke be-
wyzen van gequalificeerde ingezetenen, dan wel door twee
geloofwaardige getuygen geaflirmeert werd’,

De te verkoopen slaven behoefden voortaan niet meer te
compareren, noch hun iets afgevraagd te worden.

Ten aanzien van slaven, te Batavia aangevoerd en voor de
eerste maal aldaar te verkoopen, mogten notarissen geen
transport passeren, tenzij na vertooning van het licentie-
briefje, door den sjahbandar bij den invoer der slaven ver-
leend, welk briefje bij het protocol moest ingebonden worden.

Een en ander. was reeds werkelyk in observantie.

29 Januarij. Voorschriften nopens de emancipatie van

lijfeigenen.

In gevolge het bepaalde op igst 1682 en 15 Mei 1689
moest de emancipatie voor gecommitteerde Schepenen ge-
schieden.

Naar aanleiding hiervan vroegen de Bataviasche notarissen,
of. zij ook geene kwitantin mogten passeren van lijfheeren,
die verklaarden voor de lyfwaarde door hunne lyfeygenen
voldaan te weezen en hen by eerste. gelegenheid voor gecom-
mitteerde Schepenen te zullen emanciperen’’.

De Regering beantwoorde die vraag bevestigend, mits in
de kwitantie vermeld werd de dag, waarop de emancipatie
voor gecommitteerde Schepenen zoude plaats hebben.

Laatstbedoelden moesten steeds aan de vrijgevers afvragen
en in de betrekkelijke acte opnemen,  gelyk in observantie
was of de emancipatie geschiedde om niet, dan wel door
vrykooping’.
