184            1766. P. A. VAN DER PARRA.

de vaten of fusten met dranken egter uitgesloten, alzoo die
zonder te openen genoeg kunnen worden erkend; zullende by
ontwaaring van eenige contrabande waaren, als daar syn de
speceryen in ’t gemeen, amfioen, lywaaten en van de vreemde
Europen boven dien alle soorten van manufactuuren, yzer van
allerhande soort, spykers en bensuin, waartoe geene speciaale
permissie door d’hooge regeering tot den invoer zal weezen
verleend, den pagter genieten een quart van dien, ’t zy in
goed zelfs of dies waarde, ter taxatie van hunne Hoog Edel-
heeden, en ’t overige drie quart blyven ter dispositie van gedagte
regeeringe; gelyk ook verders niets, hoe genaamd, door eenig
Europees vreemdeling zal mogen in- of uitgevoerd worden dan
met consent van de hooge regeeringe, waar van telkens aan
den pagter een bewys zal worden afgegeven door de bediendens
ter generale secretarye;
dat, wanneer met betrekking tot het 1 artikel der meer-
melde conditien, iemand tragten mogte om den tol, ’t zy in
’t geheel of ten deele, te fraudeeren en zulks door den pagter
ontdekt wordt, al dat geen, ’t welk men heeft tragten te sluiken,
schoon in geen verboden waaren bestaande, ten voordeele van
den pagter zal strekken; en dat tot ampliatie van ’t 19
artikel genoteerd wordt, dat de amfioen, die van Java, Gheribon
en Bantam eens uitgevoerd is ter verkoop naar de overwal,
niet weder op evengemelde plaatsen mag worden te rug gebragt,
maar dat, naar ’t jongst geafligeerd biljet, de invoer van eens
uitgevoerde amfioen, die van de societeit gekogt is, nergens
elders dan naar deeze hoofdplaats mag geschieden, alwaar dan
van dezelve geen pagt of tol zal mogen worden gevorderd,
mits ten genoegen aangetoond worde, dat dezelve alhier van
de amfioen societeit is ingekogt en alvorens door de hooge
regeering dies invoer is geaccordeerd;

dat, het sjappen van lywaten hier ter plaatze weder in-
getrokken zynde en ook op alle buyten comptoiren, waar zulks
in gebruik is, de uitvoer derzelve, zonder gesjapt te sien,
voor ’t vervolg onverhinderd mag geschieden ;

dat, den invoer alhier van alle suiker, uitgezonderd van de
