186            1766. P. A. VAN DER PARRA.

en de overtreders van deeze ordre te agterhaalen en over te
geeven aan den oflicier, onder wiens jurisdictie zoodanige over-
treeders mogten resorteeren, om na de gestelde bevelen
gestraft te worden met de ketting voor den tyd van tien
jaaren; daar voor, zoo wel als alle andere, die de zoodanige
mogten altrappeeren, de helfte van de waarde van het agter-
haalde vaartuig genietende en de wederhelft komende ten
behoeve der stads werken; de laading, in dien gepermitteerde
goederen zyn, blyvende voor den eigenaar, by het contrarie
naar de wetten van den lande daarmede handelende en de
overtreders strafbaar blyvende na dezelfde wetten;

en dat de pagter der herbergen in het waaken tegen het
tappen en verkoopen van verboden dranken ook iusouderheid
zorgen moet, dat geene bedorven Europische dranken geschonken
of uitgevent worden.

Voor ’t overige wordt, naar gewoonte, gewaarschouwd, dat
de genen, welke participeeren in de
 boompagt,

de groente kraamen en winkels,

het hoofdgeld van de Chineezen,

de vischmarkt,

de inkomende en uitgaande ryst,

het slagten van vee, en

den scheephandel,
geen pagters of medestanders mogen weezen van eenige andere
pagten.

En dat eindelyk de pagt van ’t hoofdgeld der Chineezen
en van de wajangs alleen door die van de Chineesche natie
mogen worden gemynd.

Die in de bovenstaande pagten gading heeft, kome ten daage
voorschreeven, ’s morgens ten zeven uuren, biunen het generale
gouvernement.

25 December. Verbod tegen het stempelen van lijnwaden.

.

Dit verbod gold de hoofden van lijnwaden slijtende kantoren
