892            (774. P. A. VAN DER PARRA.

maken van gelden naar Nederland kwam ten laste van de
pupillen. Zie resolutie Ind. Reg. 20 December 1774.

9 December. Prolongatie van het octrooi der O. L.
Compagnie tot ultimo December 1776.

Van deze prolongatie is aan de Indische Regering mede-
deeling gedaan bij missive van Heeren XVIIrer dd. 8 December
1774, ontvangen te Batavia op den'19den Julij 1775.

Zij is te Batavia, zoowel op de reede, als aan wal afgekon-
digd en later op alle hoofd-kantoren.

Zie ook 19 September 1748 en 12 December 1776.

15 December. Vernieuwing der plakaten tegen het maken
en verkoopen van vuurwerk, enz.

45 -December.  Vernieuwing der bepalingen nopens den
handel op China, uitgevaardigd 210 Julij 1765.

Op straffe van confiscatie bleef verboden de invoer te Batavia
van Chinesche waren door vreemde Europeanen.

14 December. Voorschrift voor practizijns nopens rekes-
ten, aan den Raad van justitie te presenteeren.

Is op heden in Rade goedgevonden en gearresteert, de
gesamentlyke practizyns te ordonneren, soo als deselve geor-
donneert worden by desen, om, ingevalle sy requesten aan
den Raad komen te presenteeren, als dan in dorso van dien
te noteeren, niet alleen voor wien het request wordt gepre-
senteerd, maar ook ten wat eynde het selve tendeert en
tegens wien de begeerde provisie, als anders, is disponeerende ;
en sulks met haare ondertekening te bekragtigen, op poene
van rd vylf voor de raadkamer.
