ITI. P. A. VAN DER PARBA

29 Oetober. Voorschrift nopens eischen.

Omtrend de voldoening der eischen, die van hier gedaan
worden, noodig geoordeeld zynde eeve permanente ordre te
stellen op alle de buiten comptoiren in het gemeen, ter pre-
ventie van de ontydige en menigmaal tot schaade van de
maatschappye strekkende inzaameling en afsending van goederen
op eisscheu, die door de expiratie van het jaar, waar voor zulke -
goederen zyn gevordert, voor vervallen moeten worden gehou-
den ; zoo is, naar de propositie van den heer Gouverneur Generaal,
goedgevonden en verstaan de ministers en bedienden op alle de
subalterne comptoiren by deeze te gelasten om, tot voldoening der
eisschen, in het vervolg geene andere goederen, hoe ook genaamd,
in te zamelen of aan te besteeden, als die by de eisschen voor het
daarby gemelde jaar gevorderd worden, zonder op de voorige
eenige de minste reflexie te slaan ; en oversulks de goederen, die
op de voorige eisschen ontbreeken of by den ontfangst van de
jongste eisschen nog niet zyn ingekomen, geheel te excuseeren.

S November. Nadere voorschriften nopens de vrije vaart.

Aangemerkt zynde, dat by de resolutie van den 16" Septem-
ber 1745 en zelfs later of by die van den 25" November 1748 ()
de vaart van de groote Oost over Java naar herwaarts wel
verboden, dog by de zedert ontworpene en met goedkeuring
deezer regeeringe uitgegeeven’ korte uittrekzels van de ordres
op de vrye vaart om de Oost en Noord, die den smallen
handelaaren met hunne passen worden ter hand gesteld, eenlyk
met opzicht tot de naviganten van Ambon, Banda, Ternaten
en Timor genoteerd is, dat zy op hunne reize naar Batavia
geene plaatsen onderwegen vermogten aan te doen, zonder
zulx ook op die van Maccasser applicabel te maaken, zeekerlyk,
omdat, de meeste hunner vaartuigen dermaaten uitgerust
zynde, dat zy niet lange op zee kunnen blyven, indien men
hun het aangieren van Java geheel wilde beletten, die vaart
voor een groot gedeelte te niet zoude loopen, tot veel ongeriefs

() Im deze resolutie komt niets, ter zake dienende, voor.
