1768. P. A. VAN DER PARRA.             551

negotie by verkoop, ingevalle niet meer te behaalen is, of ook
wel bepaalde uitkoops pryzen, gerekend by guldens, stuivers
en penningen, daar van niet mag worden afgeweken als naar
evenredigheid van de vastgestelde penningen van negotie en
dat dus even zoo veel stukken gelds voor dezelve quantiteit
en soort van goed bezorgd moeten worden als pro dato, wanneer
men al niet meerder bedingen kan, mitsgaders dat in gelyker-
voegen ten aanzien van de verstrekkingen daar op het oog
gehouden worde, dat ook by inkoop niet meer uit kasse worde
afgelangd, als plaats gehad heeft voor de reductie, gelyk dat
by de modellen der kasse-rekeningen, by voorschreven onze
letteren afgezonden, ten klaarsten wordt aangewezen, invoegen
dienaangaande niet moet gereflecteerd worden op de gestelde
pryzen by guldens, stuivers en penningen ; en dat nopens diverse
uitgaaven, onder meer by het reglement op de provisien der
dienaren bepaald, ook niet meer aan stukken gelds moet
worden afgelangd, als tot heden plaats gehad heeft, niet tegen-
staande het by de reductie in de negotie-boeken, naar de jongste
bepaaling, minder schynen zal.

8 Januarij. Bepaling, dat aan het binnen-hospitaal te
Batavia maandelijks 16, in plaats van 8, kannen
wijn-tint zouden worden verstrekt.

Volgens de Regering moest val het mogelyke uitgedagt
worden van ’t gene tot verbetering van die elendelingen
(zieken) haar staat kon strekken.

15 Januarij. Intrekking van de gouden, Javasche ro-
pijen. Staking van het aanmaken van zilveren ropijen.

Ter jongster zitting door den heere Gouverneur Generaal
binnen gebragt wezende twee vervalste goude Javase ropyen,
dog zoodanig in ’t uiterlyk aanzien en zelfs het gewigt overeen-
komstig met de volgens het g’arresteerde op den 29 October
1765 in de alhier opgeregte ropyen-munt geslagen wordende
