692            (77L-P. A. VAN DER PARSA.

12 Junij. Voorschrift voor Gommissarissen tot de ver-
lossing van militairen’, enz.

In voldoening aan de begeerte van heeren Principaalen is
goedgevonden en verstaan den heeren leeden deezer vergade-
ringe, die jaarlyks verzogt en gecommitteerd worden tot de
verlossing van militairen, onderofficieren en gemeenen, mits-
gaders ambagtslieden, en van welkers departement het onk is
om van de repatrieerende gequalificeerden te vorderen een
declaratoir, dat zy geene actie of pretensie hebben ten laste
van de Oost Indische Compagnie, nog in mandatis te geeven
om, wanneer dat declaratoir door hun niet kan worden
verleend, hun dan by een behoorlyk verbandschrift zig te laaten
verpligten om hunne pretensien, indien zy vermeenen mogten
eenige op de Compagnie te hebben, voor den regter in Indien
te zullen institueeren, ten einde de Compagnie te hevryden van
de proceduures, die haar, buiten dusdanige voorzorge, in het
vaderland kunnen worden aangedaan.

21 Junij. Bekendmaking, dat de Regering voornemens
was thee en edele gesteenten op vracht naar Nederland
te verzenden.

21 Junij. Vernieuwing van hel bepaalde op 50 Junij
1766 nopens het bevorderen van boekhouders en
adsistenten.

De Regering vond goed alle buiten-kantoren, vdaar nog onder-
kooplieden buiten employ gevonden of werwaarts die van hier
geschikt worden, mt reiteratie der circulaire ordre van den
50e Juny 1766, te gelasten om geene der openvallende functien,
welke, naar het reglement op de bevordering der dienaren
van den 29er September 1767, door luiden van gemelde quali-
teit moeten worden bekleed, voortaan anders te vervullen als
met onderkooplieden, die ’er ledig loopen: en gevolglyk, tot
