1767. P. A. VAN DER PARRA,             327

breke van dien, door denzelven daar van moet worden kennisse
gegeven aan den Drossaart, met last, dat dezen officier in dit
en de vorige gevallen de onwillige en trainerende tot be-
taling of de disobediente ten eersten regtdage voor hunnen
competenten regter dagvaarde, met verzoek tot parate executie,
en dat d'overige officieren van de justitie, wanneer een derzelve
in ’t bekeuren der overtreders den Drossaart voor geweest is, in
gelyker voegen moet handelen, onder recommandatie, dat
den regter inmediaat tot de parate executie verlof geve; en
dit derhalven by extract dezes tot narigt en observantie van
de collegien van justitie in loco te laten dienen;

dat wykmeesteren, zo in als buiten de stad, het getal der
paarden van een ieder, die zig in dezen te buiten kan gaan,
by ’t doen der gewone jaarlykse beschryving behoorlyk op-
nemen en daar van speciale opgaaf doen moeten aan meermelden
heer praesident van Ileemraden en dat den capitain der Chinezen
door den bode dier natie mede jaarlyks onder medio January
moet doen onderzoeken, welke Chinezen rypaarden en ook
rytuigen houden (de gehuurde uitgesloten), ten fine daar van
insgelyks een specificque lyst aan den secretaris van ’t gedagte
collegie te suppediteren, onder bedreiging, dat de minder op-
gegeven wordende paarden confiscabel zyn ten behoeve van
Heemradens kasse en deswegens al mede dermaten moet
worden opgepast en gehandeld, als hier voren tegen het ge-
bruik van meer dan een rytuig te gelyk gestatueerd is ;

en dat ten laatsten van gene wagenverhuurderyen wegens
verkoop by Schepenen dezer stede opdragten mogen geschieden
dan op de vertoning van een bewys van den secretaris van
Heemraden, ten blyke, dat dit collegie ’er kennis van heeft.

51 December. Verbod tegen den aanvoer te Batavia
van tarwe.

Om het gemaakte misbruik met den particulieren aanbreng
van tarwe te deezer hoofdplaats in verscheiden’ opzigten is
in Raade van Indie goedgevonden en verstaan den invoer te
