1714, P. A. VAN DER PARRA,            893

16 December. Bepaling, dat de pacht der in- en uit-
gaande regten te Batavia voor drie jaren er ver-
pacht worden.

Aanleiding hiertoe gaf het rekest van een Chinees, waar
over gedelibereerd en in aanmerking genomen weezende, dat de
in- en uitgaande regten, zoo wel als verscheiden’ andere domei-
nen sedert eenige jaaren herwaarts, ongeagt alle ernstige
afmaaningen, veel te hoog gemynd zyn, dan dat de daar voor
uitgeloofde penningen altoos prompt zouden hebben kunnen
worden opgebragt, en dat dus het accrescement derzelve meest
in schynwinsten bestaan heeft, na dien de maatschappy het
weder door remissien heeft moeten verliezen of 'er geen genot
van mogen hebben; dat men niet kan twyffelen, of de ver-
slapping van de kleine vaart op deeze hoofdplaats is een effect
van de onberaden’ handelwyze der respective pagters van de
eerst gemelde regten in het te duur aanslaan van die pagt,
dewyl zy, om ’er met de minste schade van af te komen, de in-
en uitgaande goederen van de handel dryvende naviganten
telkens hooger zullen hebben getaxeerd of ’er meerder tol
voor geheven, dan zy vermogten te doen, en hun door zulke
onbillyke behandelingen genoodzaakt om in het vervolg weg
te blyven, schoon dien aangaande nimmer eenige klagten by
deeze regeering zyn ingebragt; dat, gelyk men geene reden
sal hebben om zulks meer te vermoeden, wanneer de boom
voor den tyd van drie jaaren en eene draagelyke somma ver-
pagt wierd, vermits dan het belang van den pagter, zoo het
een man is, die zyn weezenlyk belang kent, vereischen zal de
vaart in ’t algemeen op deeze hoofdplaats, zoo veel mogelyk,
te doen toeneemen, de Compagnie ook, hy het genot van andere
voordeelen, die haar daar door kunnen werden in den schoot
gebragt, meerder staal zal kunnen maaken op de inkomsten
van die pagt; dat het bod van 9800 ryxd ter maand of
117600 rds in het jaar, door den suppliant gedaan, naar de,
presente tyds-omstandigheden wel zeer raisonnabel is en, indien
hy genegen mogte zyn om ’er nog 200 rd: ter maand of

’
