546            1768. P. A. VAN DER PARRA,

cilium houdende, voortaan of van primo Maart eerstkomende
af, in stede der by resolutie van 11 December 1764 gestelde
2 perc ’sjaars of ', perc ’s maands, geen meer intrest te
laten goed doen als 1 ten hondert ’s jaars of 'f,, ten hondert
’s maands; en hier van door den heer directeur en commis-
sarissen van de bank courant en van lening de gemeente by
aflictie van biljetten te doen adverteren’.

26 Februarij. Voorschrift nopens extracten uit besluiten
van de Hooge Regering.

Gesproken zynde over de afgave van extracten, zo uit de
notulen, als resolutien dezer regering, aan de respective collegien
van justitie in. loco, is goedgevonden en verstaan gedagte
eollegien te gelasten om, by het ontvangen van extracten uit
de generale resolutien, de voorheen bekomen extracten uit de
notulen te houden voor vervallen.

Z Maart. Nadere voorschriften in zake preferentie en
concurrentie bij insolvente boedels.

In opmerking en overweging gekomen zynde, dat nopens
de manier van procederen by de collegien van justitie te
dezer hoofdplaats in cas van preferentie en concurrentie op
geen egualen voet wordt gehandeld, invoegen zomwylen
schepenkennissen en andere diergelyke actens van verhvpothe-
quering met betrekking tot het generaal verband geprefereert
worden. boven notariale obligatien van ouder datum en dan
weder notariale obligatien voor jonger generale verbanden by
bezegeldheden; dat hiertoe enige aanleiding kan geven de
niet onderscheidentlyk gemaakte bepaling by de statutaire
wetten dezer hoofdplaats tusschen het speciaal en generaal
verband, nadien, buiten het aanbevolene by de politicque
ordonnantie van de heeren Staten: van Holland, dat altyd de
jongere, speciale hypothequen gaan voor ouder generale, by de
