1768. P. A. VAN DER PARRA            529

hebbende om een wel overwogen, klaar en omstandig berigt
deswegens te formeeren, waar aan voldoende beantwoord is,
zoo hebben wy dat schriftuur, getituleerd: berigt wegens de
verhandeling der intrinsieque waarde der munt-specien en
 sdaar uit voortkomende verandering der voor- en na-restanten,
z00 van koopmanschappen, provisien, enz, als debet en credit
sloopende rekeningen by de negotie-boeken, die gehouden
worden op alle de comptoiren van de Nederlandsche Com-
pagnie in Indie, beginnende met ultimo Augustus en primo
September 1768, niet alleen in alle zyne deelen geapprobeerd,
maar begeeren ook wel expresselyk, dat UwEdele het, een
ieder voor zoo verre het hem aangaat, ten fine voorschreven
tot derzelver narigt en observantie neemen en doen neemen,
ten welken einde het deezen in copia verzelt met de daar by
geciteerde modellen, welke hunne eigenlyke betrekking wel
tot deeze hoofdplaats hebben, dog ook meest in het algemeen tot
opening van veele zaaken kunnen dienen en voorts ten principale
van die modellen, welke bepaaldelyk tot een cynosure van Uw-
Edele in het byzonder moeten dienen.

Wy verwagten en gelasten derhalven, dat men zig daar
naar onderscheidenlyk en punctueel gedragen zal, generaal in
het sluiten, formeeren en houden der negotie-boeken, opdat
in het vervolg een nette en accurater aantooning van den
waaren staat van elk comptoir daar uit geboren worde en
speciaal in het verkiezen van den penning der negotie, in
het reduceeren en berekenen der effecten en contanten, in het
behandelen der restanten en debiteuren, in het boeken der
factuuren, in de waarde van het goud en zilver, met de winsten
of verliezen ’er op vallende, en, buiten andere byzonderheden,
daar in voorkomende, vooral in het behoorlyk zorgen, dat
met de kasse-rekeningen of ook. wel in het opmaaken der
ordonnaneien, die tot de kas betrekking hebben, geen abuisen
exteeren, in het algemeen by ontvang en uitgaaf; en dat in
het byzonder niet gehandeld worde tegen de permanente ordres
wegens hel accepteeren van gelden op assignatie, het trekken
van wissels, zekere bepaalde verkoops en inkoopspryzen of
