1768. P. A. VAN DER PARRA.            559

laaten verstrekken zes stukken guinees, gemeen gebleekt.
of ander diergelyk lywaat en twee honderd vyftig kannen
klapperolie of 72 stukken zulk lywaat en 5000 kannen, dan
wel 55'(, aamen olie in het jaar, en zulks in proportie tot
de altans in ’t arsenaal te vindene circa 44000 schiet- en
26000 zydgeweeren in soort, buiten 5462 enkele sloten, enz;

29 het benoodigde getal van Europische werklieden op de
wapenkamer te bepaalen op 60, als 55 roerslotenmaakers,
7 laademaakers, 7 zwaartveegers, 5 patroontasse-maakers,
1 vyle kapper, 1 kruithoornmaaker, 5 geelgieters, 2 mes-
semaakers en 1 chirurgyns intrument-maaker; en ten
dien einde by de eerst af te gane petitie naar Nederland
niet alleen te verzoeken, dat al het mogelyke door de directie
der Hoog-Fdele Heeren Zeventienen worde uitgevoerd tot
een zeer noodig ontzet van: amhagtslieden, maar dat, indien
ook inzonderheid ginter gebrek mogte weezen om de noo.
dige roerslotemaakers aan handen te krygen (waar van ’er
hier tans niet meer dan 15 zyn), het hoogst-dezelven
behaage in dies stede te meerder huisslotemaakers her-
waarts te schikken ;

5 intusschen de werkjongens, bestaande in 54, te augmen-
teeren met de wel eer ook geaccordeerde 55 koelies en
den baas van de wapenkamer voor deeze laasten, als
bereeds ook kundig om tot het schoon houden der geweeren,
als anderzins, gebruikt te worden (en dus zommige hezig-
heden, alleen voor Europers geschikt, eenigzins draagelyk
te maaken) te laten ontvangen 10 in stede van 7 stuivers
’s daags, behoudende voor de eerste 54 werkjongens 15
stuivers ’s daags; met qualificatie om, by overlyden en
wegloopen, het op deeze bepaaling te houden, zoo lang de
noodzaakelykheid. het vordert;                      ae

4 of ten deezen einde, mitsgaders om het verdere ruuwe werk
te verrigten, te accordeeren om andere 55 koelies in
twerk te neemen en successive te houden, daar voor naa
gewoonte opbrengende 7 stuivers ’s daags, en

5 te permitteeren om van de bekwaamsten uit de Europische
