mtd

on

,

1774. P. A. VAN DER PARRA.

worden gerenoveerd, op dat de salutaire ordonuaneien met
betrekking tot de omlanden niet wierden illusoir gemaakt,
maar naar behooren gexecuteerd.
Waar over gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan,
miet alleen het collegie van Heemraaden by deezen te qualifi-
ceeren om de bewooners van de Noord- en Zuid-zyde van de
 Bacherachts-gragt by aflixie van biljetten te adverteeren, dat
zy de vervallen beschoeyingen langs die vaart en den weg
aldaar zoodanig zullen hebben te maaken, als hun bereeds
aangezegd en hier vooren gexpresseerd is, onder verklaaring
teffens, dat zulks volkomen overeenstemt met de intentie deezer
regeeringe by resolutie van den 9e Augustus 1768 en dat

en gragten, zig daar naar zal moeten reguleeren, maar ook
by deezen voor gerenoveerd te houden de by resolutie van den
19 September 1719 aan hunne Eerwaardens gegeven licentie
tot gyzelingen en parate executien tegen alle ongehoorzaame
ingelanden, in zaaken, die hun door dezelven wettelyk worden
aanbevolen; en daarenboven nog voor het vervolg te statueeren,
dat de eigenaars van erven, huisen, tuinen en landeryen, aan
de Noord-zyde van de Bacherachts-gragt gelegen, welke geene
gemeenschap hebben met de Amanus-gragt, verpligt zullen
weezen te draagen en te contriburen de helfte van de lasten
en ongelden der beschoeyingen aan de Zuid-zyde van de eerst-
gemelde gragt; mitsgaders, tot afsnyding van alle pretexten
van ignorantie daar omtrent, zoo wel de secretarissen van de
Ek respeclive collegien en de stads-vendumeesters te gelasten om
van dit servitut 'altoos mentie te maaken by de biljetten
Re van verkooping der voorschreven erven, huizen, tuinen en
Tanderyen, als aan Schepenen deezer stede te demandeeren
om hetzelve ook speciaal te doen bekend stellen by de
koopbrieven of acten van overschryving dier goederen, wan-

En zal wegens deeze dispositie extract uit de notulen
worden gexpedieerd aan de collegien van Schepenen en
