1768. -P. A. VAN DER PARRA.            505
he

alle posten insgelyks beginnen te slaan; en opdat hier omtrent
geen erreur voorvalle, onder pretext van de vergadering niet
te hebben gehoord. zal de officier, die eerst de ordres van
het hoofd der militie heeft ontvangen, een corporaal van die
wagt naar de naaste wagt zenden om die ordres over te
brengen, waar op de officier insgelyks een corporaal naar de
naaste post en deeze wederom naar een andere zendt; op
deeze manier zal in korten tyd de gantsche stad en de ronde
de ordres ontvangen hebben.

Art. 10. Zoo dra men de vergadering zal hooren slaan,
zal het volk van de reserve voor hunne casernen onder de
wapenen komen en aldaar blyven staan, tot dat zy ordre
zullen ontvangen om te marcheeren ter plaatze, daar de nood-
zaakelykheid het zal vereisschen.

Art. 11. Het corps de reserve zal En uit de genen,
die ’s daags bevoorens de wagt gehad hebben, te weeten : van den
majoor du jour af tot den soldaat toe; de reserve, op alle posten
gereed staande, zal gemelde majoor dezelve doen marcheeren
en daar mede ageeren ingevolge de ordres, dewelke hy by
die gelegenheid zal ontvangen.

Art. 12. Wanneer het signaal tot het uitrukken der reserve
zal zyn gedaan, zullen momentelyk vier dragonders te paard
zig aan de hoofd-wagt hebben te vervoegen om te dienen voor
ordonnancen, als twee voor den majoor du jour en twee voor den
capitein van de hoofdwagt, teu einde de noodige rapporten
daar mede te kunnen doen.

Art. 15. Zoo dra men maar het geringste teken van eenigen
brand zal gewaar worden, moeten ten eersten de manschap-
pen van het corps de reserve voor hunne casernen, gelyk hier
voor gezegd, optreeden om de wagt aldaar hier door te ren-
forceeren, zonder te wagten naar het slaan van de vergadering
en geen den minsten tyd te doen verliezen.

Art. 14. Wanneer de brand buiten de stad geblust en het
nog geen vier uuren in den morgenstond mogte zyn, zal de
geopende poort weder gesloten moeten worden en gesloten
blyven tot den gewoonen tyd van derzelver opening.
