in

1773. P, A. VAN DER PARRA.            827

derwaards zal moeten begeeven, zonder aldaar een ander in
zyn plaats te moogen zenden, ten waare hy door ziekte of
weltige toevallen zelfs buiten staat was, als wanneer de volgende
zal moeten gaan, dewelke in zoodanigen geval zulks niet zal
moogen te weygeren, maar gehouden weezen, zo ras doenelyk,
zig in het sterf-huis te vervoegen.

Art. 8. ’t Geen ook zal moeten geschieden en zonder
eenige tegenspraak stand grypen, wanneer het des avonds
ofte des nagts is.

Art. 9. De geene, die geroepen word, moet ten eersten van
de vrienden in ’tsterf-huis verzoeken een briefje, op wat wyze
zy de dood van den overleeden willen bekend gemaakt hebben,
om, ingevolge van dien, alomme de weet te gaan doen.

Art. 10. Binnen of buiten de stad alleen zul'en vier aanspree-
kers de bekendmaaking moogen doen, dog, zoo die binnen en

buiten telfens moet gedaan werden, alle agt, te weeten, zoo

de bekendmaaking in ’t generaal en zonder lyst of opgaave van
perzoonen moet geschieden; dog, zoo ’er een speciale opgaave
werd gedaan, aan welke dezelve maar gedaan willen hebben, als
dan na het getal der perzoonen als by articul 15.

Art. 11. Als de dood van den overleeden bekend gemaakt
is, zal de aanspreeker, die het werk aangenomen heeft, daar
van rapport moeten doen aan de vrienden in het sterf-huis en
verrigten het geen hem verder belast werd; item verneemen,
indien de begraving by dag zal geschieden, wanneer hy de dood-
briefjes moet koomen haalen, of, zoo die by avond zal gedaan
werden, de rol van de vrienden, die verzogt moeten werden,
mitsgaders hoe veel aanspreekers men begeert, dat voor het
Iyk zullen gaan: wyders alles schikken en behoorlyk bezor-
gen, op dat de begraaving in goede ordre en zonder confusie
geschiede.

Art. 12. By het ontvangen der dood-brieven of verzoek-rol

uit handen van de vrienden in ’t sterf-huis zal hy die na moeten
zien, om te ontwaaren, of daar geen menschen ouder zyn, wel-
ker perzoonen of woonplaatzen hem onbekend zyn, in welken

geval hem daar van de nodige onderrigtinge zal moeten werden.

Ds
d

is

