266            1767. P. A. VAN DER PARRA.
od

Art. 21. Van Amboina, Banda, Ternaten en Timor naar
Batavia vermag niemand eenige plaats onderwegen aan te
doen. Burgers van Amboina en Banda blyft gepermitteerd
de afhaal van ryst van Macasser by de uiterste noodzakelykheid
en in zoo een geval ook die van Macasser de vervoer van
dezelve derwaarts, dog alle verdere vaart van Amboina, Banda
en Ternaten op de kust van Celebes verboden.

Art. 22. Van Timor mogen de Bandasche Zuidwester
eilanden niet bevaaren en de Zuidooster eilanden van die
provincie door geene andere als Bandasche burgers bezogt
worden.

Art 25. Geen vaart voorby of bewesten de hoek van Bantam
wordt gepermitteerd als met een Bataviasche pas.

Art. 24. Van Bantam mag men vaaren op Cheribon en
Samarang en zoo vice versa.

Vaart om de West.

Art. 1. In de vier fyne speceryen, ten zy van de Compagnie
gekogt, mag niemand handelen op levens straf.

Art. 2. Alle handel in amfioen is op gelyke penaliteit
verboden, behalven die van de societeit te Batavia is ingekogt.

Art. 5. Nog is geinterdiceerd :

a. alle uitvoer van peper, tin en Japansch staafkoper, indien
niet blykt van de Compagnie gekogt te zyn, maar niel
dies invoer op Batavia, mits aan de Compagnie te leveren
voor den gestatueerden prys; en dat, met betrekking tot
de twee eerste artikelen, ook in geenen deele clandestin
gehandeld worde op Mallabaar, Bantam, Palembang, Banka,
Borneo en Bliton ;

hb. de handel in wilde kaneel, geschild als de Ceilonsche;

alle handel in kofli en staartpeper;

de invoer alhier en overscheeping ter reede uit den eenen

in den anderen bodem van Javasche en Cheribonsche suiker,

alles op pene van confiscatie, verbeurte van de vierdubbelde
waarde en zoodanige verdere of zwaardere straffe daaren-

a
