.                         mp           p    -
1778. P. A. VAN DER PARRA.           825

gekomen zyn. ’t zy door of zonder testamentaire dispositie,
mogen worden afbetaald, op dat, door het refus der afbetaa-
ling van dezelve, der verdieneren boedels in geen gevaar van
insolventie gesteld worden.

ETE WE er

24 December. Vernieuwing van het bepaalde op 29
December 1695 nopens het compareren van voogden, enz.
In consideratie gekomen zynde, hoe dat sedert de non-
observantie der volgens besluit deezer tafel van den 29en EE.
December 1695 gestatueerde, dog by besluit van den a
2gen January 1765 vervallen verklaarde ordre: dat de notarissen 4
sdeezer stede geen voogden, nog executeurs, by testamenten
szullen mogen noteeren, als na dat die mede zullen ge- iN

compareerd en door dezelven verklaard weezen, dat zy met
de aanstelling te vreden en gecontenteerd zyn, en dat zulks
dan by het testament moet worden gexpresseerd’’, niet alleen
persoonen, die tot voogden of executeurs waren geinstitueerd
zonder daar toe alvoorens verzogl of gedisponeerd te weezen,
maar ook 'andere, welken met hunne volkomen toestemming
eenige voogdy of executeurschap was gedefereerd, na des
testanten overlyden verzoek quamen te doen om daar van te
worden ontslagen, onder voorwending van dien last nimmer
op zig genomen of tot deszelfs uitvoering geene gelegenheid
te hebben; zoo is, ter afsnyding van diergelyke, tegen de
goede trouwe strydende exceptien en om teffens, zoo veel
het mogelyk is, te zorgen, dat niemand tegen wil en dank
eenige voogdy- of executeurschap opgedrongen worde, goed-
gevonden en verstaan de voorschreven’ oude ordre met de
noodige ampliatie weder in train te brengen en overzulks
de notarissen hier ter stede by extract deezes te gelasten,
om voortaan by het passeeren van testamenten, codicitlen
of andere acten van uiterste wille, waar in private per-
soonen tot voogden of executeurs zullen worden benoemd,
indien zy zig hier in loco bevinden, hunne naamen by zoo-
danige acten niet bekend te stellen, voor dat zy, notarissen,
k

N

nd

EPE

