pi
Ei

ej
Rs

JT "B. A: VAN DER PARBA.            125

24 December. Afschaffing van uitgaande regten op lin-
nen en zijden manufacturen, alsmede van het verbod. Je
tegen den uitvoer van ongemunt goud.          bied

Op de communicatie van den heer Gouverneur Generaal, dat
zer dogh wel de voornaamste Iywaat-handelaars zig by,
zyn’ Edelheid hebben geaddresseerd met een versoek, dat de
volgens resolutie deezer tafel van den 24" September laastleden  8
by het placcaat van den 5" hujus bepaalde tol van 4 perce
op den uitvoer van lywaten mogte worden gederogeerd, en
ze vermeender, dat de betaaling van dien den uitvoer en, by
consequentie, ook het debit van lywaaten zeer zoude hinderen,
is, naar zyn’ Edelheids voorstel, goedgevonden en verstaan ie
voorschreevene bepaaling by deezen weder in te trekken en
aan de gemeente daarvan by een biljet kennis te geeven.    40

By deeze geleegenheid is ook, tot begunstiging van den A
gepermitteerden handel in lywaten en vermits de Compagnie
tans niel om ongemunt goud verlegen is, naar de proposilie
van welgemelde zyn’ Edelheid, goedgevonden en verstaan, met
opheffing van het volgens resolutie van den 24" May 1765
en 12" Maart 1764 gedaan verbod daartegen, weder aan cen
ieder toe te laaten den uitvoer van dat mineraal op den u
voorigen voet of onder de vastgestelde betaaling aan het post-
comptoir van cen quart per cent,-wanneer het naar Java’s M
Oostkust, en van een half per cent, wanneer het naarandere
plaatsen vervoerd word met Comp scheepen, mits dat het, post zo
comptoir dan ook voor dies behoorlyke bestellling caveere naar
de ordonnantie voor het zelve sub dato 26 Augustus 1746.

Re
ER.
,
f
FA

ne
A.

24 December. Verpachting van de generale en gemeene 5
inkomsten van het koningrijk Jakatra voor het jaar 1772.

De  veranderingen in de pacht-voorwaarden waren ditmaal
de volgende:                                                Ee,
1. Ten aanzien van de pagt der in- en uitgaande regten:
dat aan geene andere van de vreemde balsa als dn

