1710. P. A. VAN DER PARRA.            639

rekening van den eersten aanneemer, dewelke de faculteit
hebben zal om den beleener tot dedommagement aan te spreeken,
'tzy in der minne of in regten.

Art. 41. De verkooping zal geschieden door den boekhouder
als vendumeester, ten overstaan der beide commissarissen,
zonder bemoeyenis van de stads-vendumeesters, onder het
gewoone salaris van meubilaire goederen, onder den president,
commissarissen, cassier, boekhouder en afslager in gelyke portien
te verdeelen en zulks voor rekening en profyte of nadeele van
de verpanders, waarom dezelve ook zullen gehouden zyn te
respondeeren en zulks voor alle te vallene schaaden of eigenlyk
minder rendementen, dan de beleende penningen bedraagen.

Art. 42. Het goed minder rendeerende, als de geligte somme
met derzelver rente is bedraagende, zal daar van het verhaal
gezogt worden op den inbrenger, zonder dat gevraagd zal
worden, wie de waare eigenaar is, ten ware by insolventie
van den inbrenger en, den eigenaar bekend zynde, hy of
deszelfs boedel konde worden aangesprooken, in welk geval, zoo
wel als omtrent den inbrenger, de bank ook preferentie zal
hebben, zoo ook haar boekhouder als vendumeester, eguaal met
den secretaris van Weesmeesteren etc. nevens parate executie,
tot zes maanden toe.

Art. 45. By pabliequen verkoop zal de eigenaar binnen
het jaar daar na het overgeschotene, na aftrek van het beleende
capitaal, cum interessis et expensis moeten vorderen, op pene
van verval, een derde aan de armen en twee derde ten
profyte van de bank.

Art. 44. Op goud, zilver en juweelen zal van twee derde
tot drie quart der getaxeerde waarde, op keopmanschappen
van 50 tot 60 ten honderd en op de overige goederen niet
boven de 50 ten honderd, maar het oordeel en goedvinden van
den vaceerenden commissaris, beleend worden.

Art. 45. Van alle beleeningen van rd 1000 en daar boven
zal een per mille, beneden de 1000 tot 500 inclusive twee
per mille en van al, hetgene minder als 500 monteert, een
half. per cent, by het ontvangen en afgeeven, worden betaald,
