558            1768. P. A. VAN DER PARRA

ander tot meerder bezwaar van de Comp uitloopt, egter in geen
aanmerking komt, als ’er het groot einde of het bedoelde nut
van de zieken en gevolglyk, onder ’s Hemels. zegen, minder
sterftens mede mag veroorzaakt worden, goedgevonden en
verslaan voortaan ’s- maandelyks voor de impotenten in ’t binnen-
hospitaal te laaten verstrekken 24 kannen wyn-tint met 75
kannen wyn-azyn en ’s jaars 1000 matrassen, 4000 hembden
en 2000 broeken, item voor de zieken in ’t buiten-hospitaal
500 matrassen.

7 September. Voorschrift nopens het pro Deo procederen.

Is in Raede van justitie goedgevonden en verstaan by deze
tot narigt van de gezamentlyke secretary bediendens, practizyns
en deurwaarders van dezen Rade te verklaren, dat, by aldien
aen een der litigeerende parthyen zal wesen verleend acte
pro Deo, de bekomen hebbende, het zy aanlegger, het zy verweer-
der, komende te succumbeeren, over de kosten van de processe,
zo die van zyne zyde, als aen de kant van parthy advers gevallen
zyn, niet zal mogen aangesproken of gexecuteerd worden.

Ser, Uitschrijving van een boete-, dank- en bede-dag

4 October

wegens het aanstaande vertrek eener retour-vloot.

8 September. Reorganisatie van de wapen-kamer te
Batavia.

Terwijl in 1757 niet meer dan 21,879 stuks sschietge-
weeren’ bij die inrigting berustten, was het aantal daarvan
in September 1768 tot 45,968 gestegen. Daarentegen was het
werkvolk van 75 koppen’’ en 55 slaven door sterfte en
verzending naar buiten-kantoren op ult. Augustus 1768 gedaald
tot 54 man.

De Regering besloot daarom:

19 met alteratie van ’t gearresteerde op den 17" Augustus
1757, aan den baas der wapen-kamer ’s maandelyks te
