774            1772. PA. VAN DER PARRA.

en verstaan dezelven wel voor dit maal te passeeren, onder
eene ernstige remarque, maar teffens, tot weering van diergelyke
uitstappen en bevryding der maatschappye van de meerdere
lasten, die zy daar door te draagen heeft, den adjunct eersten
gezworen klerk ter generaale secrelarye te demandeeren om
alle de in deezen jaare ontvangen’ en in het vervolg jaarlyx
ontvangen wordende acte-boeken van de onderhoorige gouver-
nementen, directien en commandementen exact na te zien en,
by bevinding, dat omtrent de verbetering der dienaaren ginder,
t zy in qualiteit en gage te gelyk of in gage alleen, niet is
gehandeld naar het voorschreeven reglement en de nadere
ordres op dat stuk, daar van telkens aan deeze regeering te
berigten, met aanwyzing, in welke gevallen die ordres over-
treeden zyn; zullende denzelven van het bedraagen der soldyen,
die aan zodanige, verbeterde dienaaren zyn toegelegd, genieten
een zesde gedeelte tot eene premie voor zyne moeiten, in zoo
verre deeze regeering het zal goedvinden, om betaald te worden
door de genen, die zig aan de transgressie der ordres ten
deezen opzigte hebben schuldig gemaakt.

Ten vervolge hierop werd den 25ste November 1772 nog
goedgevonden en verstaan de ministers en bedienden in de
onderhoorige gouvernementen, directien en commandementen
ernstig te gelasten om, niet alleen in het toeleggen van gage
aan dienaaren, die bevorderd off verbeterd worden, zig stiptelyk
te houden aan het reglement van den 29" September 1767 en
de nadere ordres op dat respect, maar ook by de acten te
noteeren de datums van de jongst voorgaande bevorderingen
of verbeteringen en by die van de genen, welke in Comp dienst
worden aangenomen, van wat ouderdom zy zyn, tot faciliteering
van het den gemelden adjunct opgedragen onderzoek na de
daar omtrent gepleegd wordende excessen".

50 November. Voorschrift nopens het begraven van lijken.

Op dezelfde wyze als de. weduwe van den burger, Petrus
