1766. P. A. VAN DER PARRA.           101

stellen tot executeurs en redderaars des boedels of maar tot
bezorgers van begraafnissen, item tot voogden over onmondige
kinderen, zodanigen testateur of testatrice waarschouwen
moeten, dat zulx aanloopt tegen de intentie en begeerte dezer
regeering, die by desen, ter voorkooming van misverstand en
uytvlugten, expresselyk bepaald word, invoegen, dat een ieder,
als van ouds, wel volkomen vrybyd behoud om particuliere
personen (die naar ’slands wetten ’er toe g’admitteerd zyn)
tot executeuren van nalatenschappen en voogden over minder-
jaarige aan te stellen, maar dat daar toe geene collegien,
t zy ter plaatse, waar zodanige actes mogen worden gepasseerd,
of elders, behalven de Weeskamer, mogen worden benoemd;
dat wyders door de respective beamtschryvers, wanneer be-
slote dispositien voor deselve gepasseerd worden, ook aan de
comparanten de noodige navraag dezen aangaande moet ge-
schieden. En eyndelyk, zoo ook al, het zy by nuncupative
testamenten, te weten: dispositien, die in presentie van zeven
getuygen mondeling geschieden, of andere uyterste willen,
door geen beamptschryver gecoucheert, eenig ander collegie
als de Weeskamer mogte benoemd zyn om de nalatenschap
van een Christen te beredden, de voogdy over onmondige
aan te nemen of zelfs maar de begraafnis te bezorgen,
zulks niet zal mogen uytvoeren, maar, onder de noodige
Communicatie, overlaten aan de administratie van de respec-
tive Weeskamers.

S Maart. Bepaling, dat gegijzelden konden volstaan met
het oecuperen per procureur.

De Raad van justitie te Batavia vond goed vde respective
Practisyns door deese ter hunner narigt op de rolle aan
te kondigen, dat voortaan ymand, tot het houden van termynen
in materie van gyseling ter rolle geciteert wordende, het sy
op de deugdelykheid of ondeugdelykheyd, dan wel decretatie
off continuatie der provisie van gyseling, navolgens de medio
Anno 1768 by deesen Rade reets geusiteerde observantie en
