'     ,      ende eelde Go je oe gs '7

1773. P. A. VN DER PARA.            815
buiten zoodanige verdere correctie, als naar den toedragt van
dat verzuim noodig geoordeeld zal worden; onder vernieuwing
te gelyk van de by de gemelde resolutie gegeven’ ordre om
van alle de voor Nederland, ’t zy over deeze hoofdplaatze of
direct, afgaande papieren aparte registers by de eerste occasie
herwaarts te zenden, om door den eersten gesworen klerk
ter generale secretarye gexamineerd en jaarlyks aan deeze
regeering berigt te worden, of en in hoe verre weder elders
eenige onagtzaamheid plaats gevonden hebbe.

14 September. Afschaffing der op 19 Februarij 1768
gelaste visitatie van vreemde schepen ter reede Batavia.

De Raad van justitie deezes casteels heeft by een schriftelyk
adres vertoond, dat hunne Agtbare, in derzelver vergadering
van den 8 deezer delibereerende over eenige ingekomen’
rapporten van commissarissen, uit hun gecommitteerd geweest
tot de van wegen deeze regeering gedemandeerde visitatien
der hier ter reede gearriveerde particuliere, vreemde schepen en
mindere vaartuigen, by die gelegenheid weder bevonden hadden
en dus meer en meer in hun gevoelen versterkt wierden, dat
die visitatien, zoo lange dezelve continueerden op den tegen-
woordigen voet, niet alleen gansch vrugteloos en onnut waren,
maar zelfs eenigermaaten strekten, zoo wel tot declin van de
salutaire oogmerken, door deeze regeering met het arresteeren
deezer visitatien bedoeld, als tot bespotting dier justitieele
commissien; tot een peremptoir bewys daar van by brengende,
dat de gemelde, hunne commissarissen (zoodanige schepen of
vaartuigen volladen zynde en volladen blyvende) met geene
mogelykheid konden nagaan of door de justitie-bedienden laaten
nagaan, waar in de eigenlyke qualiteit en quantiteit der in-
geladen’ goederen en koopmanschappen bestonden, en derhalven
meesten tyds in de absolute noodzaakelykheid wierden gebragt
om hunne rapporten, die de gemelde commissarissen aan deeze
regeering moesten overgeeven, in te rigten naar de willekeurige
en al veelmaalen contrarieerende bevonden’ opgaaven van de
