588             18. P. . VAN DER PARRA.

valle bedienen van de Modderbaai, gelegen om de Noord van
het eiland Baaipin; ten welken einde de kaart daar van, met
de copy van het daar toe relatief rapport, allen schepen, naar
Mallabaar en Souratte vertrekkende, door den baas der kaarte-
makers. geintrageerd wordt.

Art. 50, By ontmoeting van Bazynsche of Maretthische
roovers zullen de overheden der naar Souratte vertrekkende
schepen denzelven, zoo lang de tegenwoordige. goede verstand-
houding subsisteert, ongeinolesteerd laaten passeren, maar
zig. egter steeds in een behoorlyken staat van defensie
houden om. by onverhoopte rencontres, met nadruk te kunnen
ageeren.

Art. 51. De opperhoofden der retourschepen van de tweede
bezending of die na primo December van de Bataviasche
reede, Geilon, Bengale en Canton, naar Europa vertrekken en
bezuiden Afrika komen, als het daar quaade, mousson is,
zullen, buiten onvermydelyke nood, de Caap niet mogen aan-
doen, maar dezelve, volgens de aparte instructie en zeilaas-ordre,
die zy medekrygen, moeten, voorbyzeilen om St. Helena te
besteveneu, op pene van, by het contrarie, gecorrigeerd te
worden. naar bevinding van zaaken; waarentegen zy, in de
goede 1mousson op de hoogte van dien uithoek komende, de
vryheid behouden om de Tafelbaai inte loopen, mits in agt
genomen worde de bepaaling by de gemelde instructie.

Art. 52. De schippers of gezagvoerders op de uitkomende
schepen vermogen ook, buiten blykbaare nood, geene andere
plaatsen aan te doen dan de Caap de Goede Hoop en St. Jago,
onder verbeurte van twaalf. honderd guldens ten behoeven
van de armen alhier.

Art. 35. Voor spoedige voiagie zal aan de overheden der
schepen worden toegelegd een premie van 1500 guldens, als
de uitreize in vyf en een lralve maand, en van 1200 guldens,
als dezelve in minder dan zes maanden zeilens is volbragt, dog
niets aan die langer onder weg zyn.

Art. 54. De baas kaartemaker moet de journaalen van de
uitreizen, die door de eerste gezagvoerders op (le schepen zyn
