1767. P. A. VAN DER PARR,           257

van dat besluit, goedgevonden en verstaan de kasteels opper-
kooplieden vau dat prerogatief te laaten blyven jouisseeren.

7 April. Intrekking van het bepaalde op 14 Junij 1766
nopens de vaart op Malaka.

By de vaststelling van het bepaalde op 14 Junij 1766 had
de Regering wel gelet op voorschriften van 1745 en 1758,
maar niet op dat van 7 October 1760; ook verminderden de
inkomsten aan vtollen te Malaka belangrijk door de bepaling

van 1766, weshalve werd goedgevonden en verstaan om, naar
luid van ’t arrest van 7 October 1760, de novo te permitteren,
dat de vaartuigen van Java’s Oostkust, Madura en Cheribon
naar straat Malakka (mits niet bewesten die stad) stevenen
mogen zonder de hoofdplaatsen by haar depart aan te doen
tot het haalen van passen en dat zy ook by retour de rheede
van Batavia niet behoeven te zoeken, maar direkt naar Java
kunnen weder keeren, mits echter geen andere plaatsen ter
eerster aankomst als Soerabaya, Grisse, Samarang en Cheribon
aanleggende, ten einde daar gevisiteerd te worden.

Dan, dewyl het schynt, dat verscheide ordres niet beter in
't geheugen geroepen worden, ten minsten by sommige, dan
Wanneer de overtreeding, ’t zy by mangel van oplettenheid,
als andersints, uit haar beurs moet geboet worden, en ’er met
betrekking van de partikuliere vaart naar straat Malakka
inzonderheid veel gelegen legt, dat het verbod tegen het vaaren
bewesten die plaats van Java’s Oostkust, Cheribon, Palembang
en Jamby stiptelyk gexecuteerd worde, is goedgevonden en ver-
Slaan de Samarangsche ministers en de residenten op de laatst-
genoemde drie comptoiren by renovatie t'interdiceren en door
terstgemelde aan haare subalterne te doen verbieden het ver-
leenen van passen aan vaartuigen om bewesten de haven van
Malacca te stevenen, sub peene van, het contrarie doende, daar
Voor te verbeuren vyf honderd rixds ten behoeve van de diakony
Armen deezer hoofdplaats, buiten zoodanigen verderen correctie,
Als naar ’t belang van d'omstandigheden zal bevonden worden

te behooren.
PLAKAAT-BOEK DEEL Vil.                                      17
