reg. P. A. VAN DER PABRA.            55

18 Julij. Last op de buiten-kantoren over te zenden
afschriften in de oorspronkelijke taal van contracten,
gesloten met Europesche natin.           he

na

Op het door de Nagapatnamsche ministers met de Franschen
gesloten cartel, buiten eenige door de heeren Majores gemaakte
remarques over den inhoud, hoogstderzelver begeerte te vooren
gekomen weezende om, buiten den ontvangst der copie trans-
laaten van al zulke papieren als met vreemde Europeesche
natien gewisseld worden, ook juist te weeten, hoedanig het een
of ander in de oorspronkelyke vreemde taal. gecoucheerd
staal; zoo is dien overeenkomstig goedgevonden en verstaan
den ministeren en bedienden op de buiten-comptoiren te gelasten
om, nevens de afschriften. van de conventien, contracten of
brieven, die met de ministeren van andere Europeesche natien
worden gemaakt of gewisseld en waar van de translaaten in
de Nederduitsche taal, ingevolge de permanente ordre, in de
resolutien geinsereerd of afzonderlyk aan hunne Edele Hoog-
Agtbare, ’t zy direct of over deeze hoofdplaats, moeten gezonden
worden, ook voortaan altoos te voegen een afschrift in die

taal, waar in zoodanig document of brief is geschreven.
6

18 Julij. Vernieuwd verbod voor de buiten-kantoren tegen
het verstrekken van equipage-goederen, enz.

Tot tegengang der excessen, die maar te dikwerf plaats
hebben in de verstrekkingen van equipagie-goederen, rantzoenen,
enz., aan schepen, op zommige comptoiren aankomende, de
heeren Meesteren remarqueerende, dat, dewyl zelfs de nadruk-
kelykste recommandatien heel ligt uit het geheugen raaken,
het zeer dienstig zoude weezen, dat de ordre, naar Ceilon
gegeven, g'extendeerd wierde tot alle comptoiren, waar dezelve
van applicatie kan zyn; zoo is, overeenkomstig hoogstderzelver
begeerte en met renovatie en ampliatie van het gearresteerde
op den 25 September 1745 en den ger December 1765,
