a,

528             1768. P. A. VAN DER PARR

houden niet zoude bereiken wegens het daar. in voorkomende
particulier. belang om het verarbeiden hoog te doen loopen ; en
het dus haar Edele Hoog-Agtbare aangenaam zoude zyn, dat
aan de gene, die het opzigt moeten hebben over de fortificatie-
werken, worde toegelegd een middel van bestaan, niet afhan-
gende van de meer of mindere kosten, die tot het maaken of
repareeren van die werken besteed worden; zoo is, daar mede
overeenkomstig, goedgevonden en verstaan om, met intrekking
van de wel genomen besluiten om de ingenieurs of andere
opzigters van fortificatie-werken eenige percenten toe te leggen
van het kostende der onder hun opzigt gextrueerde of gerepa-
reerde werken, waar en in zoo verre die besluiten van applicatie
voor het vervolg konden gemaakt worden, in den aanstaande aan
zoodanige lieden een douceur of premie, ter discretie deezer
regeering, toe te voegen, geschikt na de uitgebreidheid van
het werk met de goede en menageuze uitvoering van het
project; en hier van by extract deezes aan de ministeren
en. bediendens op de respective buiten-comptoiren tot hun
narigt kennisse te geeven.

19 Julij. Voorschriften nopens boedels.

De Indische Regering vond goed, op de gevenereerde ordre
van de Hoog Edele Heeren 1'7Pe2 voor ’t vervolg te statueeren,
dat nopens boedelpenningen, welke niet verder onder de’admini-
stratie of directie van den curator ad litis in officio komen dan
om eenlyk by de boeken te worden verhandeld, zonder de pennin-
gen in handen te krygen, geen salaris meer mag berekend
worden, mitsgaders dat, om inzonderheid insolvente boedels van
de mogelykste ongelden te bevryden, het provenue van dien
door den sequester niet meer aan den curator ad lites ter
overmaaking naar Nederland, maar direct in Comp kasse moet
worden overgebragt, onder ter handstelling aan den curator
ad lites van een behoorlyke memorie om het op de doodreke-
ningen te kunnen bekend stellen; en dus door den laatsten de
daar op volgens circulaire ordre van 20 Maart 1766 uitdruk-
