17701713. P.A. VAN DER PARBA.          781

uytgevoerd. 129, Het slagten van varkens, welke drie laast
gemelde pagten, bevoorens in een gesmolten opgeveild, tans
ieder afzonderlyk zullen worden verpagt, blyvende het heffen
van zes stuyvers voor ieder warong’’, enz.

20. vervalt.

21 wordt 15 en 14.

Het overige, op bladz. 45 en 454 vermeld, vervalt.

1778.

2 Februarij. Bepaling, dat vreemde, particuliere schepen
te Batavia niet. meer zouden mogen gerepareerd worden.

Geremarqueerd  weezende, dat de Engelsche, particuliere
trafiquanten, ongeagt de annuntiatie aan de opperhoofden van
de etablissementen dier natie in Indie by missive deezer regee-
ringe. van den 8" November 1771, dat aan de gemelde han-
delaars niet meer zoude worden toegelaten de reparatie hunner
scheepjes, hier egler nog al aankomen met zoodanig gedela-
breerde en afgevaren kielen, dat hun oogmerk niet anders
schynt als om dezelven geheel te laaten vertimmeren, en zy
dus een misbruik maaken van de inschikkelykheid deezer
regeeringe ten hunnen opzigte, is, om daar in nader te voor-
zien, op de propositie van den heer Gouverneur Generaal,
goedgevonden en verstaan de voorschreven’ aankundiging, zon-
der eenige uitzondering, mede te laaten doen door de saban-
daars aan de gezagvoerders van de tans hier zynde en in het
vervolg aankomende Engelsche, particuliere scheepjes, tot hun
narigt.

16 Februarij.  Bepaling, dat de binnen-regent van het
buiten-hospitaal te. Batavia zeker weiland ex officio
moest bezitten.

Om eene bequaame weide te hebben voor het rundvee, dat

BAT rde dte

Le vd

ue
a rn

EN

ef
