(jg P. A. VAN DER PARRA.           543

nadrukkelykste haar Eerwaardens instantie te appuieeren tot
de mogelyk spoedigste herwaarts schikking van een genoeg-
zaam getal bekwaame en godvrugtige leeraaren, al ware het
ook, dat de noodzaak vorderen mogte om recours te neemen
tot proponenten of zulke, welke, naar de Nederlandsche kerken
ordre, weegens zekere tydsbepalingen, plegtigheden, als ander-
zins, ginter nog. niet tot leeraar kunnen worden beroepen,
indien maar van dezelve verwagt kan worden, dat zy in deeze
landen tot bevestiging en uitbreiding van Christus koningryk
door leer en wandel zullen kunnen dienen; hoe zeer men
anders ook gesteld zy op zulke, die (een wandel, gelyk het
een dienaar van ’t nieuwe testament betaamt, altoos vooruit-
gesteld), niet alleen verrykt met natuur-gaaven, geoeffende
zinnen in ’t woord der geregtigheid hebben of magtig zyn in
de gewyde schriften, na tot dezelve het zeer noodig fundament
van de kennisse der taalen gelegd te hebben, maar die ook,
kundig in diverse weetenschappen, alles haaren regten eisch
(met, gelyk men zegt, uit eigen’ oogen te zien) weeten te geeven
of het overheerlyke van de natuurkunde met het aanbiddelyke
van Gods wegen, door alle tyden heen in ’t ondermaansche,
voor al met zyn kerk gehouden, reedenmagtig weeten t’huis
te brengen op het groote einde, waar toe de sterveling
behoort. te leeven; en. dat het haar Edele Hoog-Agtbare tot
dat groot oogmerk of om de lust op te wekken, dat zig arbeiders
mogen opdoen om het heilig dienstwerk in deze vergelegen’
wingewesten van Nederland te betragten, mitsgaders om de
evangelie-dienaaren, welke ’er bereeds zyn, verder. aan. te
spooren van met verdubbelde poogingen, ontlast van de zorg-
vuldigheden deezes. leevens, haar kragten alleen of te beter
tot nut van Gods kerk te besteden, als voorstanders van de
waare godsdienst en inzonderheid als voedsterheeren van de om
zielen voedsel roepende Indische gemeenten, behaagen mag de
gagie van alle de predikanten, die uit Nederland komen, niet
alleen te verhoogen van f 90: en f 100: tot f 120: -
ter maand, maar ook te permitteeren, dat de geenen, welke
alhier ter hoofdplaatze beroepen worden, onmiddelyk ’er op
