TEE ENE REE IVE An OPOE

1715. P. A, VAN DER PARRA.

den heer president van Schepenen, om de invordering van de
gestelde amende te kunnen laaten doen, onverminderd de cor-
rectie van zoodanige proef, zoo als het behoort. Wordende
ook den gemelden, heer president niet alleen gequalificeerd om
visie te vorderen van alle begravenissen-rollen, na dat de begra-
venis geschied zal weezen, maar ook een ieder gelast en aan-
bevolen dezelve, op zyn Edelheids requisit; ten eersten te laaten
volgen, sub: poene van correctie naar bevinding. van zaaken.

Art. 40. Zie bladz. 826, art. 1, waarin tusschen de woorden:
sdewelke alhier’ is ingelascht: door Schepenen aangesteld’’.

Art. 41. Zie bladz. 826, art. 2, waarin tusschen de
woorden: ryksdaalders zoo’ is ingelascht: sten behoeve
van de stads-werken,

Art. 4261. Zie bladz. 826850, art. 522.

Art. 62. Zie bladz. 850, art. 25, waarvan het slot: en
zoo eenig dyk opbrengen’ vervalt.

Art. 65. Wvyders zullen de aanspreekers zig stipt moeten
reguleeren naar al hetgene hier vooren nopens de lykstatien,
het inrigten der begravenis-rol en doodbriefjes, het bedienen
der sterf-huizen, het gebruiken van vaste draagers, enz. is
gezegd, mitsgaders de gerenoveerde en geamplieerde instructie
voor dezelven van den 28en December 1775,

Art. 64 en 65. Zie bladz. 851 en 852, reglement omtrent
het salaris, enz.

Art. 66. Voor ieder doodkist van kiaten-hout, met schroeven,

paneelen en lysten voorzien, dienende voor een volwassen per-
soon, zal niet meer mogen geischt of betaald worden als vyf en
twintig rds en voor een zonder schroeven twintig rd, mitsgaders
voor die van onvolwassenen of, kinderen naar advenant; maar
voor bayen’ kisten van dikke, blootelyk glad geschaafde planken,
met eene enkelde Iyst aan het dekzel voorzien, dienende voor
volwassenen, zes rd en van dunne of gemeene planken drie rds,
mitsgaders voor die van onvolwassenen of kinderen mede naar
proportie, op poene van vyftig rd boete voor die meerder

zal geischt of genomen hebben, ten behoeven van den

officier, die de calange zal doen.

