1768. P. A. VAN DER PARRA             471

den aan ieder wagt commandeerenden officier en onder-officier
gesteld, die dezelve zuiver em schoon moet houden en, zoo
dikwerf als het regent, afgeeven aan den corporaal, die de
schildwagten op hunne posten brengt, dewelke ze door die
naar de schildwagten gaan, zal doen aantrekken; na dat zy
de posten hebben afgelost, wederom doen afgeeven dan den
afgelosten en aldus terug brengen aan den officier voormeld,
in presentie van den wagthebbenden sergeant.

Art. 50: Ook zullen van de waakrokken mogen profiteereri,
die ’s morgens en ’savonds gecommandeerd worden tot het
afhaalen van de sleutels by regen-weer, alle rondes en patrouilles,
gelyk ook de ordonnancie-sergeanten en dragonders, waar onder
die van de hoofdwagt en het kasteel, welke de rapporten moeten
bezorgen.

Art. 31. De officieren, welke de wagten aflossen en deeze
rokken gescheurd of anderzins beschaadigd overneemen, zullen
dezelve, zonder eenig tegenzeggen, moeten vergoeden met vyf
en zeventig per cent of in het geheel met tien ryksdaalders,
veertien en een quart stuivers.

Art. 352. De officier, dewelke de wagt staat te betrekken,
zal, om in deezen de goede orde te observeeren, de waakrokken
by het overneemen van de wagt door zynen sergeant doen
tellen en nazien, of ze wel en zuiver zyn; en, een rok absent
of anderzins niet wel gesteld. vindende, direct rapport laaten
doen aan den capitein van de hoofdwagt en deeze schriftelyk -
aan het hoofd van de militie en mondeling door zynen sergeant
aan den: groot-majoor.

Art. 55. Uit de guarnisoens krys-kasse zullen ook betaald
worden. de broodjes, die alle morgen aan de gemeenen van het
guarnisoen worden uitgegeven, waar toe twee expresse bakkers
gesteld zyn, die maandelyks by den guarnisoen-schryver betaaling
erlangen op een door hun geformeerde rol, waar op het getal
der manschap en brooden, die ze geduurende de maand hebben
gebakken, is bekend gesteld; welke rollen door den groot-majoor
alvoorens tegens de rollen van de adjudanten moeten nagezien:
en getekend worden,                         5
