5356            1768. P. A. VAN DER PARRA

het gearresteerde op den 10" Maart 1750, ieder een differente
sleutel van de geld-kist, onder haare verantwoording blyvende,
moeten behouden’’.

Zie ook bij 5 Junij 1780.

9 Augustus. Wijziging van het bepaalde op 29 December
1767 nopens het onderhoud van wegen en vaarten.

Heemraden der Bataviasche ommelanden vertoonende de
genoegzaame onmogelykheid om van de bewooners aan beide
zyden der Bacherachts- en Amanus-graften, item der rivier
de Sonthaar en van de Oostkant aan ’t Molenvliet de by
resolutien deezer tafel van den 29e" December anno passato
bepaalde recognitie-penningen in te krygen wegens het merkelyk
onvermogen van verre de meeste, welke zonder ophouden den
president van ’t collegie geabordeerd hadden om van de betaaling
bevryd te weezen, terwyl andere, welke voorheen eenige kosten
hadden gedaan voor beschoeyingen, als andersins, niet onbillik
doleerden van gelyk gesteld te weezen met zulke, welke dien-
aangaande buiten lasten waren gebleven; invoegen tot heden
niets meer ingekomen was als een sommetje van rds 84: 10:
van zes persoonen, behalven dat, wanneer alles op een eguaalen
voet moest voorzien worden, de quotisatie (gesteld, dat ze ten
eenemaal uit te voeren was) volgens een specifique berekening
niel genoeg zoude opbrengen tot goedmaaking van de kosten,
en dus verzogten om met nadere ordres gemunieerd te worden ;
z00 is, ter zaake de ondervinding doet zien, dat het nuttig voor-
gekomen project niet aan ’t oogmerk beantwoorden kan, gelyk de
heere Gouverneur Generaal ook, in overeenkomst van ’t opge-
melde, avanceerde van telkens door verzoekers en klaagers we-
gens de gedagte belasting opgehouden te zyn, goedgevonden en
verstaan om, met alteratie van ’t geciteerde besluit, genomen
op den 29e December anno passato, de ingelanden, welke
huis, tuin of erf langs de Bacherachts- en Amanus-graften,
item de rivier de Sonthaar en de Oostzyde van ’t Molenvliet
hebben, van de bepaalde quotisatie te ontheffen; maar hen,
