I7I8, P. A. VAN DER PARRA.

van Europesche kraiden, bloemen, zaaden, enz. bereid,
wel af te keuren waren, nadien de eerste niet wel de
linie passeeren konden zonder gisting te ondergaan en de
anderen (volgens S 2) niet konden goed blyven, onder
herhaaling en aaupryzing dierhalven van zynen te meer-
maalen gedaanen voorslag, of men niet beter deedt van de
hier in overvloed groeyende kruyden, bloemen, zaaden en
vrugten syroopen te bereiden dan van de Europesche,
dewyl eene bedurven of -quaalyk bereide syroop eene
geheele compositie van medicynen nadeelig of schadelyk
maaken kon;

dat hy in alle de formulen van de practigyns geene voor-
schriften van uiterlyke medicynen vondt, behalven eenigen
elysmata, laxantia en emollientia, daar tog de topica of
plaatsmiddelen in alle scherpe of langduurige ziekten
onvermydelyk, ja, ten hoogsten noodzakelyk waren, gelyk
verdeelende, versterkende, verwekkende of prikkelende,
rypmaakende, pynstillende pappen, pleisters, omslagen,
enz, en

dat de ziekten, die hier meest. heerschten, niet alle rot-
koortzen, galkoortzen en afgang waren, gelyk door de
practizyns gedebiteerd wierdt, maar dat veeltyds ont-
steekingen der ingewanden daar zeer bedektelyk mede
verzeld of ook alleen waren en eene gansch andere be-
handeling als de andere ziekten verdienden, zouden zy,
zonder groot gevaar des leevens, behoorlyk g genezen worden ;
want (vraagt hy), waar van daan anders de veelvuldige
buikloopen, die eene witte stoffe leveren, welke voor slym
gedebiteerd wordt en niet anders als eene waare pus of
elter, met slymen vermengd, ten gronde heeft, ontstaande
van eene verzuimde ontsteekings-koorts der ingewanden,
die tot suppuratie of verettering overgegaan is en menig
Europees, na lang gesukkeld te hebben, ten grave brengt
Waarop door den heer Gouverneur Generaal aangemerkt
en in het algemeen toegestemd zynde, dat men niets behoorde
onbeproefd te laaten, wat zig met eenigen grond als dienstig

z
Eee
in

