1767 P. A. VAN DER PARRA.            205
van d'extracten uit de generale resolutien van den 20e Juny
1757 en 12e Augustus 1765, de ministers en bediendens
op de respective buiten comptoiren, die hunne papieren niet
direkt naar Nederland verzenden, de novo by brieve op het
serieuste te gelasten om in de rigtige bezorging van dezelve
over deese hoofdplaats accuraat te weezen en te doen weezen,
byzonder ook de papieren van eenig aanbelang of waar by de
zelve zich in hunne brieven aan deeze regering beroepen, zoo
wel dubbelvoudig, op groot formaat papier beschreven, voor
Nederland ten vroegsten doenlyk herwaarts te zenden, als
zoodanige afschriften van hunne brieven en resolutien zelfs,
sub poene van de daar op gestelde boete en zodanige verdere
correctie, als naar den toedragt van zaaken zal bevonden
worden te behooren.

Er was namelijk aangetoond, hoe dat, ongeacht de nadruk-
kelyk gegeeve ordres naar de buiten komptoiren, die hunne
papieren voor Nederland over deeze hoofdplaats zenden, om
daar in met de vereischte spoed en accuratesse te werk te
gaan, gelyk dat onder anderen nog jongst aangedrongen is
ter zitting van den 12 Augustus 1765, echter niet weinig
gevallen voorkoomen van een verre gaand gebrek in dezen -
en dit gevolgelyk hier geen weinig moeite veroorzaakt om
de nodige afschriften in gereedheid te brengen, gelyk dat
derhalven veeltyds maar ontydig geschied of door de haast
niet in de beste ordre geschieden kan.

15 Februarij. Vermeerdering van het aantal pennisten
ter generale secretarie te Batavia met 5 ordinaire en
5 extra-ordinaire klerken.

Wegens gebrek aan voldoend personeel had men meermalen
12, 14 en meer vinlandse scribenten" te hulp moeten roepen.

Het personeel bestond alsnu uit:

19 gezwoore en ordinaire klerken,              .
