1773. P. A. VAN DER PARRA.

zullen hebben geinquireerd, of die persoonen wel geinclineerd
zyn om de hun opgedragen wordende voogdy- of executeurschap
te accepteeren 7 en, zig daar toe genegen toonende, derzelver
acceplatie met hunne handtekeningen te laaten bekragtigen,
ten zy der testanten constitutie by het passeeren van de
acten hunner uiterste wille geen tyd liet tot de gerequireerde
ondervraaging, dan met gevaar, dat zy intusschen konden
komen te sterven, wanneer de notarissen van die ondervraaging
zullen weezen gexcuseerd voor, dog egter verpligt zyn dezelve
te doen immediaat na het passeeren van zoodauige acten, om,
in cas van ongeneigdheid der geinstitueerde voogden of executeurs,
daar van ten eersten aan de testanten kennis te geeven, mils-
gaders van deeze weigering of van de acceptatie een declaratoir
 te voegen hy het gros van de, invoegen als even gezegd, ge-
passeerde acte van uiterste wille.
Zie ook 26 Julij 1776 en 24 Februarij 1778.

De
5
a
BS

et

Es sta he

24 December. Toekenning van militair honneur aan
inlandsche officieren.

BAAL

Den heer Gouverneur Generaal ter vergaderinge voorge-

er
Kd

dragen hebbende de noodzaakelykheyd om den majoor en
dj de verdere commandanten van de inlandsche kampongs of
gehugten hier ter plaatze eenig militair honneur toe te voegen,
d  uit aanmerking niet alleen, dat zy met hunne onderhoorigen

steeds gereed moeten staan en ook gewillig zyn om zig in
 deeze of gene expeditien te laaten emploieeren, maar dat zelfs
eenigen van die officieren in de door hun bygewoonde krygs-
 togten zoodanige blyken van getrouwheid en bravoure gegeven
hebben, dat zy waardig zyn geerd te worden; zoo is, naar
de propositie van welgemelde zyn’ Edelheid, goedgevonden en
verslaan aan de gemelde commandanten, naamelyk :

den majoor der Oostersche militairen, Soeta Wagsa, en

de commandanten van de Oostzydsche Javaanen, Wangsa
 Casoema, in de kampong Mangadoea;
van de Weslzydsche Javaanen, Nalim Widjaja, in de kam-
pong Patoeakan ;

