226            1767. P. A. VAN DER PARRA.

Art. 2. De majoor du jour zal, na het afmarcheeren der
wagtparade en aflossing der wagten, den gantschen dag over
tot ’savonds ten zes uuren de wagten en posten mogen
visiteeren, zoo veel maalen hy het noodzaakelyk oordeelen zal
(excepto de wagt van den heer Gouverneur Generaal), by welke
gelegenheid telkens de. officieren haar wagts volk in het geweer
moeten laaten trekken en aan denzelven rapport doen, in
maniere, als by het reglement op het doen van het piquet
geordonneerd is; in zelfdervoegen moeten de wagten het volk
in het geweer doen treeden, wanneer het hoofd der militie
dezelve passeert, en de officier aan hem rapport doen.

Art. 5. De officier of sergeant van de wagt aan de Water-
poort van het kasteel moet op de gewoonlyke tyden, by het
 wagtreglement vermeld, mitsgaders by alle andere voorvallen,
rapport doen-aan den officier van de wagt van den heer
Gouverneur Generaal en hy wederom aan de hoofdwagt.

Art. 4. Deeze officier, afgelost zynde, moet ook rapport
doen aan het hoofd der militie, den groot majoor en den in
het kasteel woonenden capitein en door een onderofficier aan
de hoofdwagt, mitsgaders het parool van den voorledenen nagt,
benevens den datum van hetzelve en zyne handteekening daar-
onder, door een onderofficier op de guarnisoenkamer laaten
bezorgen.

Art. 5. Als de heer Gouverneur Generaal zyn verblyf in
het kasteel houdt, moet de officier van de generaals wagt het
parool in persoon van zyn Edelheid gaan vraagen; dog daar
buyten zynde, is die officier verpligt het parool op de gebedzaal
te ontfangen en drie rapporten te formeeren en verzegelen;
het eerste moet hy in persoon, onder aanbieding van het
parool, aan den heer Gouverneur Generaal, wanneer zyn
Edelheid binnen is, overgeeven, dog, buyten zynde, excuseeren,
het tweede aan het hoofd der militie en het derde aan den
in het kasteel woonenden capitein door een onderofficier
afzenden. De valbrug voor het kasteel mag niet vroeger dan
tien uuren gesloten worden en na dat alvoorens, na het oud
gebruik, rond gevraagd zal zyn, of iemand, in het kasteel zynde,
