1766. P. A. VAN DER PARRA.            145

losse als vaste goederen gedaene versoeken, als direct strydig
tegens de ordinaire practyk en de statuten, voor deese landen
beraamt, alsoo by dese laatste wel uytdrukkelyk word gesta-
lueert, dat in personeele actie, wanneer er door den deur-
waarder, ten overstaan van den secretaris en twee geluygen,
eenige mobile goederen in beslag syn genomen enden gecon-
demneerdens deselve na expiratie van drie dagen niet en
komt redimeeren, den zelven deurwaarder sodanige goederen,
niet op eene nadere qualificatie, maar na voorgaande affixie
van billetten in ’t openbaar, ten overstaan van gemelde secretaris
en twee getuygen, publicq sal verkopen; en voor soo verre
er eenige immobile goederen in beslag genomen mogten syn,
sal den deurwaarder met het aanslaan van billetten en het
omslaan van ’t bekken deselve na drie weeken, soo wanneer
inmiddels niet geredimeert syn, ten overstaan van den officier
en twee gecommitteerde leeden, in het openbaar verkopen,
sonder dat deswegens, soo min als van de losse goederen,
eenig gewaeg van eene nadere qualificatie op den secretaris
tot den verkoop gemaakt word; soo is om die redenen, ter
wegneming van alle dusdanige ingeslopene misbruyken en tot
standhouding der gemelde, nu nog jongst, voor soo verre de
procedures van executie belangd, op nieuws herziene en
geapprobeerde statutaire heylzame ordre, goedgevonden en
verstaan de gesamentlyke practizyns te ordonneeren omme
voortaan dusdanige versoeken tot qualificatie op den secretaris
ter verkoop van losse, als vaste goederen, als nodeloos synde,
le menageeren.

8 Augustus. Bepaling, dat op magtiging van den Direc-
teur-Generaal de tractementen van dienaren der Gom-
pagnie, die bij eene monstering miet tegenwoordig
waren geweest, doch hun dienst onafgebroken verrigt
hadden, uitbetaald konden worden.            eN

Zie bij 24 Junij 1766.
