we

17. P, A. VAN DER PARBA      .       11d

en daartoe derhalven wel behooren te worden opgewekt, by
eene ordonnantie te gelasten om voortaan niet alleen by haare
journaalen aan te teekenen alle de buiten gewoone voorvallen
op haare reizen, inzonderheid de ontdekking van klippen,
banken, droogten, enz, die by Comp: zeekaarten in het geheel
niet bekend gesteld zyn of met de aanwyzing by die kaarten niet
overeenkomende bevonden worden, onder de nauwkeurigste en
duidelykste beschryving teffens van derzelver geleegenheid
en strekking volgens haare waarneeming of bevinding en al
het geene zy wyders zullen oordeelen ten nutte van de scheep-
vaard te kunnen dienen, maar ook daarenboven van alle dier-
gelyke ontdekkingen, wanneer die gedaan worden op haare
reyze herwaarts, aan den heer Gouverneur Generaal, dog wan-
neer dezelve gedaan worden op de rcize naar elders, aan den
gouverneur, directeur, commandeur of opperhoofd van zooda-
nige plaatze, werwaarts zy gesonden zyn, ten eersten na haare
komste over te geeven een schriftelyk berigt; en overzulks
de respective ministers en bedienden op de onderhoorige huiten-
comptoiren aan te schryven om die berigten van de scheeps
overheeden te vorderen en by d’allereerste occasie, zonder
versuim, herwaarts te zenden.

Voorts nog den baas der kaartemaakers alhier in mandatis
te geeven om, na eene behoorlyke examinatie der journaalen
van de in het vervolg hier aankomende Comp scheepen en
vaartuigen, wegens de daarin aangetekende ontdekkingen, zoo
van differenten tusschen Comp zeekaarten en de bevindingen
der overheden van die kielen, als van klippen, droogten, enz,
welke by de gemelde kaarten niet bekend staan of andere
speculative zaaken, van schriftelyk berigt te dienen aan deeze
regeering, onder eene beknopte, aanhaaling teffens van de
omstandigheden, waarmede zoodanige ontdekkingen zyn verseld
geweest, en zulks precis om de drie maanden eens, beginnende
met primo December naastkomende.

Heeren XVIIren vonden, blijkens hunne missive van 15 October
1775, deze maatregelen vallezints nuttig en heylsaem’,

