1767, P A. VAN DER PARRA.           285

’s Comp eigen gebruik en hoe veei tot den handel benodigd
is (ongetwyffeld om tot het eerste einde de gewoone zoort
en tot het laatste object het minder in prys komende te
zenden); dat deeze distincte opgave ook by de eysschen van
de buiten comptoiren moet plaats hebben en by alle worden
in agt genomen; dat van die en andere zoorten van goederen,
welke alleen tot den handel dienen, geen grooter quantiteit
worde gevraagd, als met goed voordeel van de hand kan
worden gezet, is goedgevonden en verstaan de ondercooplieden
van ’t casteel te gelasten om by ’t formeeren der eysschen
onderschydentlyk te bepaalen, hoe veel yzer tot het eigen ge-
bruik van de Comp, zo hier ter hoofdplaats, als op de buiten
comptoiren, welke haare behoeften alleen van hier vorderen,
gedurende een jaar nodig is, mitsgaders hoe veel ’er naar
den ordinairen loop, zo hier als daar, tot den handel vereyscht
word; en gevolgelyk ook circulair den ministeren en bedienden
op de buiten comptoiren te ordonneren om dit distinetelyk
by haare eysschen te noteren, niet alleen met betrekking tot
de geene, welke haar benodigheyd van deeze hoofdplaats vragen,
maar ook tot de gene, welke direct uit Nederland petitien
doen: en dat zy voorts alle, naar de bekende, te meermaal
aangedrongen ordre, geen groter quantiteiten zoort van goederen
tot den handel eysschen, dan met goed voordeel en zonder het
vergaderen van schadelyke restanten of te grooten voorraad
van de hand kan worden gezet.

enger  Vernieuwd verbod tegen verkoop van suiker

en rijst door particulieren aan vreemdelingen.

Heeren XVIIrer hadden opgemerkt, vdat te meermalen be-
vonden zy de Engelsche traffiquanten, op pretext van benodigd-
heyd, groote partyen arak, zuyker en andere goederen inkoopen,
die by vervolg meer tot negocie als tot consumtie worden
gebruikt, en dat dus de verkoops prysen daar van dermaten
dienen te worden gereguleert, dat door den vervoer van de-
zelve geen prejuditie aan ’sComp handel werde toegebragt,
