:

WJA. P. A VAN DER PARBA.

de gemelde wegen leggende landen, die by deezen responsabel
verklaard worden voor het wegneemen of breeken van het
voorschreven stakelwerk, niet alleen gehouden zullen weezen
om uit priv beurze te repareeren, wat daarvan weggenomen
of gebroken is, en dat werk dus weder in den voorigen staat
te brengen, maar ook daar en boven, tot boeting van het
gebrek aan toezigt in deezen, telkens verbeuren tien ryksdaalders
ten behoeven van de stads werken;

dat door allen en een iegelyk de wegen rondom Batavia
op het platte land, voor en langs hunne landeryen leggemle
en zo verre die tans verwaarloosd en dus inpracticabel ge -
worden zyn, weder zullen moeten opgemaakt en met medio
October naastkomende in staat van gebruik gebragt, mitsgaders
vervolgens altoos behoorlyk onderhouden worden; dog dat, by
verzuim van het een en ander, hetzelve voor reekening der
eigenaaren van zoodanige landeryen, zonder nadere waar-
schouwing, zal worden geffectueerd door het werkvolk van
Heemraaden der Bataviasche ommelanden :

weshalven ook verstaan is dat collegie by extract deeses
te gelasten om van de voorgemelde schikkingen en ordres
door affixie van biljetten in de Nederduitsche, Maleitsche en
Javaansche taalen, ook door bekkenslag, uit naame deezer
regeeringe aan een ieder te doen kennis geeven, op de executie
derzelven nauwkeurig agt te slaan, tegen de onwilligen of
nalaatigen naar den inhoud dier ordres te procedeeren en de
boete, die de mandadoors verbeuren mogten, door hunne Eerwaar-
dens secretaris te laaten invorderen, om jaarlyks onder quittantie
te worden verantwoord aan den secretaris van Scheepenen.

23 September

pemer, Uitschrijving van een algemeenen dank- en
bede-dag wegens het aanstaande verlrek eener relour-vloot.

18 October. Antrekking van het verbod tegen uitvoer
van suiker, uitgevaardigd op 14 Julij 1774.

De Regering had weder genoeg suiker voor hare behoefte,

