EE An

RK
DN rt aen

bottle EA nt a BEE ro lv EAR AO Te vd     EN.      B    nt Ore bea

854             1774. P. A. VAN DER PARRA,

25 Maart. Verbod tegen vhet willekeurig reizen van een
siegelyk over land’ op Java.

Dit verbod was door de Samarangsche ministers gereno-
veerd’ en werd nu als zeer nuttig en noodzakelyk’ door de
Hooge Regering bekrachtigd, die er aan toevoegde de inter-
dictie van battoors en paarden te verstrekken aan de zulken,
welke van geen behoorlyke pas zyn voorzien, om niet alleen
den inlander van buyten-gewoone lasten te bevryden, maar
ook te preevenieeren veele kwaade gevolgen, die uit alom
zwerven van ieder een resulteeren kunnen’.

2 April. Voorschriften in het belang der gezondheid
van het scheepsvolk aan boord van Compagnie’s schepen.

In deze, door Heeren XVIIrer vastgestelde voorschriften
komt slechts het navolgende voor, hetgeen op Indi betrekking
heeft:

dat yan de resolutien, by de scheepsraad genomen, en ook,
in gevallen van aangeleegenheid, van de advisen der byzondere
leden van deselve scheepsraad aantekening zal worden gehouden
in een apart hoek, het geen by arrivement aan Cabo de Goede
Hoop aan de ministers aldaar, dan wel derselver gecom-
mitteerdens, zal moeten worden overhandigt, om door hun
g'examineert en met derselver advis aan de praesidiale kamer
te worden overgezonden ;

dat in zelver voegen zal moeten worden gehandelt geduu-
rende de reize van de Cabo de Goede Hoop naar Batavia,
Bengale of andere gedestineerde plaatsen; en dat dienvolgende
de besluyten, in de gemelde scheepsraaden genomen, insgelyks
zullen moeten worden overgegeeven aan de regeering der
bestemde plaats of derselver gecommitteerdens om, na examen,
met derselver advis meede aan de praesidiale kamer te worden
geaddresseerd ;

zullende hier toe aan de hooge regeering van Indien, de
ministers in Bengalen, van Geilon en Cabo de Goede Hoop
