804       1778. P. A. VAN DER PARAA.

gezouten vleesch en spek, dog minder quantiteit karwaat of ge-
zouten visch, dan tans geschiedt, te excuseeren de verstrekking
van het versche rundvleesch, dewyl hetzelve, of in het geheel
niet, of bedurven op de schepen gebragt wierdt door gebrek
aan volk om het altoos tydig met hunne roeivaartuigen van
het dmiraal-schip te laaten afhaalen; waar op gedelibereerd
en in aanmerking genomen zynde, dat, zoo de verstrekking
van hoenders met goed succes kon ingevoerd worden, dezelve
buiten tegenspraak te prefereeren zoude weezen voor die van
rundvleesch, niet alleen, om dat dan steeds op elk schip of
ander vaartuig het noodig getal van dat pluimvee in voorraad
zoude kunnen gehouden en dus geremedieerd worden het ge-
brek aan gelegenheid om het versch rundvleesch aan boord
te krygen, maar ook, om dat het veelvuldig gebruik van dit
vleesch, vooral wanneer ’er reeds een beginzel van bederf
aan gekomen is, niet dan schadelyk voor de meeste lighaamen
zyn kan, gelyk zulks door de ervaarenheid genoegzaam be-
vestigd wordt, zoo is goedgevonden en verstaan van de door
den gemelden commandeur en opper-equipagemeester gepro-
poneerde verandering in de gewoonlyke verstrekkingen aan
de deks-officieren en gemeene Europesche zeevaarenden hier
ter reede ten eersten een proef te neemen en hem dienvolgende
by deezen te qualificeeren om, van primo July naastkomende
af, aan ieder van de gemelde schepelingen, onder een exact
toezigt, dat zy het weezenlyk genieten, eens ter weeke te laaten
verstrekken ;
drie quart van een volwassen hoer, en wel des Zondags,
een half pond karwaat of gedroogde visch,
nn gezoute vleesch, en
      p   spek,

mitsgaders de bezorging op de hier ter reede leggende of
aankomende schepen en mindere vaartuigen van het noodig
getal leevendige hoenders, naar maate van de daar op zynde
manschap, hem, commandeur, zelven te demandeeren, om
vrvolgens het kostende van die hoenders, tegen tien stuivers
het stuk, maandelyks uit Comp kasse te ontvangen, na ver-
