1766. P. A. VAN DER PARRA.           191

hen mits dezen bevolen word, om deeze memorien successive
te examineren, tegen voorsz. bepalingen te confronteren en,
by bevinding van eenige excessen, daar var het vereyschte
berigt in scriptis aan dese regeering te suppediteren.

Inzelvervoegen is ook, na den voorstel van den heere Gou-
verneur Generaal, goedgevonden en verstaan den kontanten
verkoop van kalk, steen en houtwerken, van wat soort ook,
uyt het ambagtsquartier tinterdiceren, de verstrekkingen op
rekening van betaling aan de heeren leeden deser regeering,
het hoofd over ’s Comp zeemagt, president in den Rasd van
justitie, met de secretarissen der hooge regeering, volgens
het presente gebruyk, daar van uytgezonderd.

29 December. Bepalingen ten aanzien van de equipage-
werf te Batavia.

Nopens de equipagiewerf met klem van redenen door zyn
Edelhyd betoogd zynde, dat ’er, mits de schraale tyden
voor de Comp, ook minder van hare dienaaren behoord
genoten te worden ten aanzien der aan de bediendens van
d'equipagiewerf, zoo hier, als ten eylande Onrust, toegelegde
5 pereent op het verwerkte en verstrekt wordende: en zulks
ook, wyl die percentos in 1762)65 weder geklommen zyn tot
f 30556: 19: , in 1765f64 tot f 51675 : -: , in 1764)65
tot f 51559: 14 : en in 176566 wel tot f 55114: 16 : ;
zoo is, conform zyn Edelhyds voorstel, goedgevonden en ver-
staan het tot op 5 perct te verminderen, verdeeld naar de
presente proportie.

Ook is met meerderhyd van stemmen gedrresteerd om de
gagie van den opper-equipagiemeester te verminderen tot f 80,
het presente kostgeld van f 24: 19'), denzelven te laten behouden,
dog d'emolumenten van f 28 ’s maands in ’t geheel Vexcuseeren,
gelyk mede de gagie van den onder-equipagiemeester te redu-
ceeren tot op f 60, het volle kostgeld van f 24: 19', te
laten, zoo als ’t is, dog ook in ’t geheel in te trekken het
emolument van f 17:17:  ’s maands, behoudens haaren
presenten rang.
