15. P. A. VAN DER PABRA.            945

geprelendeerd worden. by den pagter der inkomsten van de
Over zee in- en uitgevoerd wordende goederen.

Zullende van deeze resolutie extracten gezonden worden aan
de ministers van de Oostersche comptoiren en te Malacca, om
te dienen tot hunne narigt en observantie.

17 Mei. Wijziging van het bepaalde op 5 Augustus
1769 ten aanzien van Spaansche schepen.

By lecture van het ontvangen afschrift der aparte missive
van de heeren Majores aan de ministers van de Caab de
Goede Hoop in dato 8 October 1774 voorgekomen zynde, dat
hunne Edele Hoog Agtbare de by missive van den 142 Octo-
ber 1768 gestelde en by resolutie deezer tafel van den. 5e
Augustus 1769 genoteerde orders tegens de admissie van
Spaansche scheepen en het bewyzen van gerieflykheden aan
dezelven, ten zy by de hoogste noodzaakelykheid, eenigermaaten
hebben gemitigeerd met opzigt tot Konings-scheepen; zoo is
goedgevonden en verstaan van die dispositie ook hier, naar
tydsgelegenheid, te maaken zoodanig gebruik, als men oor-
deelen zoude te behooren; en copie van de eerstgemelde mis-
Sive te zenden aan den Edelen gouverneur te Mallacca, om te
dienen tot zyn narigt en observantie, wanneer daar weder eenig
schip van de Spaansche natie verschynen mogte.

 Mei. Bekendmaking, dat de Regering voornemens was
thee en edele gesteenten op vracht naar Nederland. te
verzenden.

12 Junij. Bevordering van derde en vierde chirurgijns,
op de buiten-kantoren dienende, tot onder-chirurgijns.

Is goedgevonden en verstaan alle derde en vierde chirurgyns,
die voortaan naar de buiten-comptoiren gezonden worden om
daar te blyven dienst doen, te bevorderen tot onder-chirurgyns,
met de gage van 24 gld: ter maand, dewyl zy van de sobere
