1775. P. A. VAN DER PARRA.

Art. 67. By de begraving van Chineesen en inlanders tot
vergrooting van de statie een of meer wagens genomen of
gehuurd wordende, zullen zy daar voor moeten betaalen aan
Heemraadens secretaris, ten behoeven hunner kasse, vyf
en twintig rds voor een, vyftig voor twee en zoo naar
advenant voor de meerdere rytuigen; maar zy zullen by die
gelegenheid niet mogen gebruiken een statie-paard, nog ook
een draagzetel of andere extra-ordinaire omstandigheden, dan
onder betaaling van vyf honderd rds, wanneer van alles te
gelyk wordt gebruik gemaakt; dog, de draagzetel alleen
emploieerende, rds drie honderd, een derde voor den officier
en twee derden ten behoeven van de stads werken.

Art. 68. De Chineesen mogen hunne dooden begraven
op de gepermitteerde plaatzen, boven en bewesten het fort
Jaccatra, mits alle dezelven twee maalen ’s jaars van ruigten,
vuiligheid en doode krengen zuiverende, waar op Heemraaden
het vereischte toezigt moeten houden.

Art. 69. Onder de gepermitteerde plaatzen zal egter, met
relatie tot het ten dien einde door hun bezeten wordende stuk
lands, Goenong Sa Harie genaamd, niet hegrepen zyn hetgene
beoosten of Zuid-oosten van den ouden loop der groote rivier
legt, als wordende wel expresselyk verboden daar eenig lyk
te begraven, op verbeurte van het land zelf ten behoeven
van de Compagnie.

Art. 70. Daarentegen mag van de gemelde Chineesche
begraafplaatzen of van ’s Heeren wegen, daar by en omtrent
gelegen, geen aarde, hoe klein de quantiteit ook mogt zyn,
gehaald worden, op poene, dat de slaaven, daar toe gebruikt
wordende, in de ketting geklonken zullen worden om aan
de gemeene werken zoo lange te arbeiden, tot dat derzelver
eigenaars, tot een boete voor ieder lyfeigen, zullen hebben
betaald voor de eerste reize zes en voor de tweede tien rds, te
 verdeelen onder de militairen van de post Jaccatra, welkers
officieren geordonneerd worden zorge te draagen, dat deeze
ordre geobserveerd worde en de Chineesche nati haare
 begraafplaatzen vredig bezitte.
