254            1767. P. A. VAN DER PARRA,

zal behaagen, geevende ten dien einde overal het parool af,
waartoe een officier van de hoofdwagt kunnen medeneemen,
die antwoord geeft. De gouverneurs en commandeurs rondes
moeten de gewoonlyke route langs het rampaard houden.

Art. 27. De stads majoor kan zyne ronde doen, wanneer
de poorten gesloten zyn. Hv behoeft geen vasten weg te houden,
vermits hy de poorten visiteert, of die wel gesloten, en opneemt,
of de nagtposten op de geordonneerde plaatzen uitgezet, mits-
gaders de nagtordres wel nagekomen zyn7 en heeft daarom
ook de vryheid de eerste ronde te doen. Hy geeft overal het
parool af, ontvangt rapport van den officier van de wagt, laat
zig de nagtposten aanwyzen en teffens onderrigten van de
ordres, dewelke aldaar te observeeren zyn, om, ingevalle hy
daaromtrent eenig misverstand ontdekt, ten eersten hetzelve
te remedieeren, telt het volk van de wagt en ziet, of die alle
present zyn7 Hy geeft zig uit voor stads majoors ronde.

Art. 28. ’s Avonds, by het afgeeven van de sleutels, zullen
de loodjes voor de rondes en patrouilles van ieder wagt te
gelyk afgegeeven worden. De visiteer-ronde gaat links en de
dagronde regts langs de rampaard om de stad. Wanneer
de ronde te rug komt, zendt de officier de loodjes na de hoofd-
wagt en laat rapporteeren het gene hem by het doen der
ronde mogte ontmoet zyn.

Art. 29. De dagronde gaat ’s morgens ten drie uuren,
geeft, zo wel als de visiteerronde, het parool af en worden
beide Alternatief door de officieren van de stads poorten gedaan.

Art. 50. Wanneer de rondes naderen en op het geroep
des schildwagts van: wer daar geantwoord is: ronde, roept de
schildwagt weder: sta ronde corporaal en presenteert het geweer
Inmiddens moet de ronde stil staan en vermag niet te avan-
ceeren, tot dat de onderofficier het volk in de wapenen zal
hebben getrokken en de officier een sergeant met twee of meer
man na de ronde laaten treeden, die dan roepen moeten : wer
daar De sergeant van het eerste escorte moet antwoorden :
ronde, de sergeant van de wagt vraagen: wat voor ronde
en daarop weder geantwoord worden: stads majoors ronde,
