86            1765. P.A. VAN DER PARRA.

15 December. Voorschrift. nopens de onkost-rekeningen
van Gompagnie's schepen.

Door den visitateur der soldyen vertoond wordende, dat
sedert eenigen tyd op sommige buyten comptoiren gepracti-
seerd is by factuuren deze hoofdplaats ten belastinge aan te
rekenen, ’t gene’ ten behoeve van diverse schepelingen maanden
lang bevorens, zoo tot goede maanden, hospitaals guastos, enz.
verstrekt of uytgeschoten en op het vertrek der genieters by
de scheepshoeken ’er voor te belasten verzuymd was, waar
door de soldybediendens alhier dikwerf buyten staat worden
gesteld om diergelyke te laat ontvangene aanreekeningen effect
te doen sorteren; zoo is, om in dezen het noodige redres te
doen bezorgen, goedgevonden en verstaan by extract dezes
circulair te gelasten, dat in ’t vervolg al ’t gene ten laste
of voordeele van scheeps-soldyen moet gebragt worden, op
d'onkostrekeningen der schepen pro memorie bekend gesteld
worde, ten eynde daar door t'ontwaren, of alles by de boeken
belast en gecrediteerd is; en, by bevinding van ’t contrarie

(waar voor den verzuymer al egter aansprekelyk blyft), hier
nog het nodig redres te kunnen doen bezorgen, alvorens zulke
personen gerepatrieerd of elders vertrokken zyn.

15 December. Bepalingen nopens hospitaal-boeken.

De Regering vond goed, vaangaande de aan land bescheyden
dienaaren, welke volgens usantie by de hospitaals boeken per
schuld werden ingenomen en voor het grootste gedeelte met
verkeerde naamen bekend gesteld zyn, den hospitaals-boek-
houder, zo wel als zyne overdragers, te gelasten om in ’t vervolg,
ter voorkoming van diergelyke abuysen, het niet op d’opgave
dier menschen zelve te laten aankomen, maar de regte naamen
uyt de logie- en guarnisoens-boeken in te nemen;

ten opzigte van de uyt het hospitaal gaande dienaaren, de
als dan verstrekt wordende 2 hembden, 2 broeken en 2 neus-
doeken, waar voor dezelve boven de verteerde guastos worden
