962            1775. P. A. VAN DER PARRA.

Op 5 December 1775 werd hierin de volgende wijziging
gemaakt:

De Javasche ministers, verzoek doende om de vogelnestjes,
die met het begin des jaars 1776 en verder tot-geregtigheid
voor de Compagnie ingevorderd en in natura naar Batavia
gezonden moeten worden, herwaards te mogen aanrekenen
tegen zoodanigen prys, als deeze regeering zoude gelieven te
bepaalen, ten einde het voordeel te blyven behouden, dat Java
tot hier toe van het gemelde product hadt genoten door de
heffing van 25 rd voor het pikol by dies uitvoer; zoo is,
met alteratie van de daar omtrent gemaakte schikking by de
resolutie van 24 October bevoorens goedgevonden en verstaan
het zuiver rendement van de gemelde, hier voor de Compagnie
ontvangen wordende volgelnestjes, na aftrek van het gene daar
uit aan de pagters van de in- en uitgaande regten en de waag,
in plaatze van den bevoorens door hun genoten impost, is
toegelegd, Samarang ten goede te laaten, om, ten voordeele van
’s Comp inkomsten, by de negotie-boeken te worden ingenomen.

27 October. Prijs-bepaling van de houtwerken, te leveren
door de Gheribonsche Vorsten.

De Cheribonsche prinsen, Anom en Suppoe, by een brief
aan deze regeering verzoek doende om gunstiglyk gesoulageerd
te mogen worden in de onkosten, die zy draagen moeten tot
de bezorging der houtvlotten; en den resident, Evert Jan
van Neyvenheim, dat verzoek by missive van den 25 Sep-
tember laastleden met zyn voorschryvens appuieerende, onder
betuiging, dat, ofschoon die prinsen zelfs te vooren in lange
na niet hadden kunnen toekomen met hetgene de CGomp aan
dezelve betaalde, gemelde onkosten nu nogtans considerabel
vergroot wierden, door dat zy geduurende de jongste sterfte
de meesten hunner verpandelingen verloren hadden; zoo is,
uit consideratie daar van, goedgevonden en verstaan hunne
hoogheden voor het vervolg toe te leggen en reel te laaten
betaalen :
