652            1770. P. A. VAN DER PARRA.

26 Mei. Voorschrift voor de sequesters van insolvente

boedels.

In observantie van de ordre der heeren Meesteren is goed-
gevonden en verstaan de sequesters van insolvente boedels
van Comp: dienaaren, zo hier als op de buiten comptoiren, te
gelasten, dat, by het overmaken naar Nederland van boedels,
die, als insolvent bevonden, door hun zyn overgenomen, teffens
ook zullen moeten worden overgezonden de documenten en
bescheiden, tot zodanige boedels behoorende, tot voorkoming van
de moeielykheden, die uit derzelver ontstentenis te wagten zyn.

, 26 Mei. Voorschrift nopens den handel van Franschen
op Indi.

Om te beandwoorden aan het vertrouwen der heeren Mees-
teren, dat men op den particulieren vaart en handel der
Franschen naar en uit Oostindien een wakend oog houden
en zorgvuldig vermyden zal al, het gene tot dies bevordering ten
prejudice van de Nederlandsche Comp zoude kunnen strecken,
is goedgevonden en verstaan van het arrest, dat zyn Majesteit
de Koning van Vrankryk den 15" Augustus 1769 heeft doen
emaneeren, waar by het exclusif privilegie, aan de Fransche
Oostindische Compagnie voor heen verleent, word opgeschort
tot nadere ordre van zyn Majesteit en aan een iegelyk van
hoogdeszelfs onderdanen, zoo in Europa, als elders, onder
zekere conditien gepermitteerd de vrye vaart en handel naar
en uit Oostindien, de noodige exemplaaren alhier te laten druk-
ken en die, met byvoeging van een extract uit hoogderzelver
missive van den 25" October deszelven jaars, behelzende hunner
Edele Hoog Agtbarens aanmerkingen en ordres met betrecking
tot den gezegden vaart en handel der Franschen, mitsgaders
de hulp en gerieflykheeden, dewelke aan onderdanen van Euro-
peesche mogendheeden, waarmede de Nederlandsche staat in
vreede en vriendschap is, in het gemeen en dus ook aan die
van zyn allerchristelykste Majesteid, wanneer hunne scheepen,
