1772. P. A. VAN DER PARRA.           745
I, last ryst
80 kannen lamp-oli, en       voor alle de zieken,        f
6  vadems brandhout                                5
en in:
4 boter                                     ke
25 kannen Caabsche wyn

I, vat bier
4                         H             -
5500  ryst               voor ieder hondert man, on

2 maaten zout, en                            oo
100 spek en vleesch                  oe
men daar uit zeer facil kon afleiden, hoe onmogelyk het den
tegenwoordigen binuen-regent van dat godshuis, Pieter Jozeph
de Vienne, geweest was om met die verstrekking te kunnen
toekomen en gevolgelyk, dat hy telkens uit zyne priv-beurs
had moeten bekostigen, wat hy voor zyne zieken meerder
noodig had, dan hy verstrekt kreeg, om hun alle behoorlyke
verquikking en laavenis toe te brengen, die hun daarom ook
in zynen tyd nimmer hadden ontbroken; dog dat zulk eene
behandeling der zieken, ten laste van zig zelven, met geene
billykheyd van iemand gevergd en nog minder verwagt kan
worden van den genen, die gemelden de Vienne, wanneer hy
eens afging, succedeeren mogte, ten ware deeze, met even
dezelfde liefde en zorg voor zynen medemensch, ook toereikende
middelen had om dat voetspoor te volgen ;
dat zyn Edelheid, eene vergelyking hebbende laaten opmaaken
van de verstrekkingen, die aan de beide hospitaalen gedaan
worden, daar by ontwaard had, dat het buiten-hospitaal, wan-
neer de weinige provisien, die het zelve meer verstrekt krygt,
afgetrokken wierden van die het minder krygt dan het binnen-
hospitaal, op de maandelyksche verstrekking voor alle de zieken
f 299:4:10 minder en voor ieder honderd man f 57:2:8
meerder genoot dan het laatste, het welk geene evenredigheid
had met het grooter getal zieken in het eerstgemelde godshuis;
en dat zyn Edelheid dierhalven vermeende, dat aan het zelve
mede behoorde te worden toegevoegd, wat het binnen-hospitaal
thans meerder trekt, dog daar en tegen gexcuseerd de voor-

