1768. P. A. VAN DER PARRA.            487

groot-majoor over, daar by rapporteerende, hoe sterk de-

zelve is en van de bevinding van derzelver wapenen en

 monteering.

NB. De adjudant zal, wanneer de parade by het geweer moet
treeden, zoo wel als wanneer dezelve zal exerceeren, den
majoor du jour deswegens ordre vraagen en teffens aan
denzelven wegens de sterkte der parade en de bevinding
der wapenen en monteering moeten rapport doen, als
hy de parade aan den onder-majoor zal hebben over-
gegeven; en, wanneer het hoofd der militie present
is, zal de majoor du jour aan denzelven ordres vraagen,
wanneer de adjudant aan den majoor du jour komt
rapport te doen.

Art. 6. Den groot-majoor met den majoor du jour in
qualiteit gelykstandig zynde, zoo zal dezelve niet behoeven te
vraagen om de parade af te deelen, maar wel, zoo de hoofd-
officier du jour hooger in qualiteit is; gelykstandig zynde van
caracter, vraagt de groot-majoor de ordres van het hoofd der
militie, als hy present is, het gene anders de majoor du jour
zal moeten doen. De ordres tot het afdeelen der parade ont-
vangen hebbende, commandeert de groot-majoor: Parade geeft
agt, Het geweer op schouder. De parade afgedeeld zynde,
commandeert hy: Het geweer by de voet. Hier na doet de
groot-majoor rapport aan het hoofd der militie, daar nevens
vraagende de tweede vergadering te mogen laaten slaan, en
zendt ter zelfder tyd een sergeant met vyf man naar de
hoofdwagt tot het afhaalen van het vaandel, wel te verstaan,
wanneer de hoofdwagt het naaste by de parade-plaats is, nadien
anderzins, by groote ceremonieelen, het vaandel of de vaandels
door een officier en vier en twintig man moeten worden af-
gehaald en gedragen door sergeants, onder het slaan van den
aftrop, en de parade moet dezelve met gepresenteerd geweer,
onder het slaan van de marsch, ontvangen, geevende voorts
kennis aan den majoor du jour, dat de parade in staat is te
marcheeren, dewelke alsdan van het hoofd der militie ordres
vraagt tot den afmarsch.
