4354            1768. P. A. VAN DER PARRA

zy dan ook alle bedanken zullen met dertien schooten, dat is;
de vice-admiraal met twee, de schouwt by nagt met vier en de
commandeur ter zee met zes schooten meer ; zullende, behalven
het commandeurs schip, geene andere schepen by die gelegen-
heid mogen schieten, als die onder het esquader gehooren,
dewelke, na’ de bovenstaande complimenten, zullen mogen doen
ieder vyftien schooten voor een vice-admiraal, dertien voor een
schouwt by nagt en elf voor een commandeur ter zee, waar
voor zy, als ze alle geschoten hebben, met vyftien, dertien en
elf zullen bedankt worden.

Art. 57. Deeze ordre zal ook geobserveerd worden ten
aanzien van de leden der hooge regeeringe van Indie, die in
commissie naar eenige. comptoiren buiten Batavia vertrekken,
zonder onderscheid van. de plaatzen werwaarts, dewelke, wan-
neer zy aan boord van de schepen, tot hun transport dienende,
gekomen zyn, door het commandeurs schip ter reede zullen
gecomplimenteerd worden, de ordinaire Raaden met vyftien en
de extra-ordinaire Raaden, gelyk ook het hoofd der zeevaart,
met dertien schooten; waar voor zy, almede ten- respecte van
den gene, uit wiens naam zy gecomplimenteerd worden, met
twee schooten meer, dan gegeven zyn, zullen bedanken; en,
dat gedaan zynde, zullen de schepen, die onder hunne vlagge
gedestineerd zyn, naar hunne rang en met vermindering van
twee schooten, schieten, beginnende het eerste voor een ordinaris
Raad met negentien en voor een extra-ordinaris Raad, mitsgaders
het hoofd der zeevaart, met zeventien; waar voor, na dat zy
alle geschooten hebben, op eenmaal met het meeste getal zal
bedankt worden.

Art. 58. De gecommitteerde leden uit de hooge regeeringe,
nevens den secretaris van staat, die doorgaans een ordinaris
Raad van wegens de hooge regeeringe naar boord uitgeleide
doen, zullen by hun vertrek van boord gesalueerd worden
door het schip van den vertrekkenden ordinaris Raad met
zeventien schooten, dog zal verders ofte anders niet op de
reede geschoten worden; maar de gecommitteerdens, die een
extra-ordinaris Raad aan boord brengen, zynde doorgaans den
