500             1768. P. A. VAN DER PARRA,

Art. 7. Zie bladz. 254, art. 50.

Art. 8. Daar zullen ’snagts vier patrouilles om de wal
gaan, als naamelyk: om agt, elf, een en twee uuren; men
zal ’s avonds aan alle posten vier expresse patrouilles-loodjes,
kleinder als die der rondes, afgeeven, op welke de naamen
der wagten zullen gegraveerd weezen; en wanneer het parool
uitgegeven wordt, zal de groot-majoor ordonneeren, van waar
de patrouilles telkens zullen. beginnen en of dezelve regts of
links, zullen gaan. Verondersteld, dat geordonneerd wierdt, dat
de patrouilles deezen nagt van de Nieuwpoort regts zouden
gaan,. zoo gaat een corporaal met Lwee man van die wagt,
telkens, precies op. de hier vastgestelde uuren, het eerst van
de Nieuwpoort tot de Rotterdammer-poort, alwaar dezelve
een loodje afgeeft; die van Rotterdam gaat naar Amsterdam,
geeft insgelyks een loodje af, met en benevens het ontvangene
van de Nieuwpoort; die van Amsterdam gaat naar de Vierkants-
poort en; geeft. te zamen drie loodjes af; die van de
Vierkants-poort gaat naar de punt Zeeburg en die van deeze
naar. Groningen, de Speelmans-poort, Utregtsche-poort, Zeelandia
en de Diest-poort; de eene post depecheert de patrouilles naar
de andere, telkens een loodje met de ontvangene afgeevende,
en dusdanig brengt de patrouille van de Diestpoort tien loodjes
van alle de posten naar de Nieuwpoort, dewelke, door den
officier gexamineerd, alsdan met een corporaal en twee man
naar de hoofdwagt worden gezonden en gerapporteert. wat by
het doen der patrouilles zal zyn voorgevallen, geevende de
eene. patrouille aan de anderen, nevens de loodjes, het rapport
over van haare ontmoetingen. Verondersteld, dat geordonneerd
wierdt, dat deezen nagt de patrouilles van de Nieuwpoort
links zouden gaan, zoo gaat de patrouille het eerst naar de
Diestpoort en ontvangt de loodjes van de Rotterdammer-poort
te rug; en in zelfdervoegen gaan de patrouilles van alle anderen
wagten, wanneer hetzelve geordonneerd wordt. Altoos moet
de groot-majoor letten, dat de patrouilles niet beginnen van
die wagt, van dewelke deezen nagt de visiteer- of dag-ronde
zal worden gedaan, dat van de stads-wagten alternatif geschiedt ;
