516            178. P. . VN DER PARR.

art. 55 is met art. 52 vereenigd, zoodat art. 54 (1755)
wordt. art. 55 (1768);

art. 54 (mieuw 55) luidt: een ieder, dien te kort gedaan
wordt, zal hetzelve zynen officier te kennen geven;

art. 56 (nieuw 55) vaan t leven’ lees: aan lyf of leven;

art. 65 (nieuw 64) vdoor 144 man vervalt;

art. 70 (nieuw 69), aan het slot is toegevoegd: op die by
ontyden hunne handen slaan aan eenige balken of andere hout-
werken, agter het ambagts-quartiersleggende; en op alle de
genen, die in Compagnies magazynen tragten in te breeken
of eenige van haare vertrouwde goederen te rooven ;

art. 71 (nieuw 70) den Edelen brigadier’ vervalt:

verdrag, also’, lees: verdrag, dog ten belange der weg- en
overloopers, en inzonderheid wegens de verschillende graaden
van hunne schuld, zig egter ook rigtende naar de consideratien
en het advies van den Raad van justitie deezes kasteels,
gedateerd 16 Juny 1762, nademaal wy, enz.

8 Junij. Voorschrift nopens het enrolleren van citatin.

De Raad van justitie te Batavia bepaalde ter zake, dat voor-
taan alle nieuwe praesentatien des Vrydags ’s morgens en de
oude ditos des Saturdags ’s morgens, voor 10 uuren, door
de practizyns ter secretarye ter enrolleering sullen moeten
worden besorgt, met interdictie en ordre aan de secretary
bediendens omme op gemelde daagen, na geciteerde uuren,
geene presentatien te accepteeren en des ’s Maandags ’s morgens
voor 9 uuren eerst aan den secretaris en vervolgens ten selven
daege, voor 11 uuren, aan den heer praesident en de heeren
raeden te besorgen de respective rollen en dies behoorlyk
afschriften der praesentatien, soo van des fiscaals parthyen, als
die door de practisyns gedaen rolleeren, op poene voor de
gemelde secretary bediendens van 10 rds ten behoeve van
de raedkamer voor ieder praesentatie, die na voorsz. gestelde
uuren door haar sullen syn gerolleert, als meede voor yder
roll, die er bevonden sal werden op gemelde tyden aan, als
boven, afgezonden te zyn".
