894            1774. P. A. VAN DER PARBA.

2400 rds in het jaar hy te leggen (gelyk men, uit hoofde
van zyne bekende discrelie, verwagten mag), de Compagnie
dan, by vergelyking deezer somme tegen het rendement van
de boom voor het jaar 1775, na aftrek van het verleende
remies lot 16650 rd, in ieder van de drie jaaren meer
profiteeren zoude 2250 rd; dat de suppliant onder zyne natie
een van de geschiktste en geacerediteerdste kooplieden is,
mitsgaders, naar den tegenwoordigen vervallen staat van de
Chineesen, ook een van de gegoedste en zyne opgegeven bor-
gen mede taamelyk bemiddeld zyn; dat men derhalven, met
de meergemelde pagt aan hem over te laaten, zoo wel het
meeste interest van de Compagnie, als dat van de colonisten
bevorderen zal en dit wigtig genoeg is om zig niet te laaten
gelegen leggen aan het ongenoegen, dat anderen, welke ’er
mede gading in hebben mogten, gegeven zoude worden met
deeze pagt aan den suppliant af te staan, zonder dezelve,
naar gewoonte, te laaten opveilen, te meer, nademaal men
met grond mag denken, dat by publieque opveiling daar van
voor drie jaaren de uitlooving doldriftiger dan ooit geschie-
den, de verkiezing dan van den hesten der meestbiedenden
difficiel weezen en het voornaamste doelwit in deezen niet
bereikt zal werden, indien de pagter een man weezen mogt,
ontbloot van de noodige requisitien om daar toe te kunnen
mede werken; zoo is, om alle de aangehaalde, tot het ver-
pagten van de in- en uitgaande regten voor drie jaaren
militeerende redenen, eenpariglyk besloten zulks voor de naast-
komende drie jaaren vast te stellen; dog teffens, by meerder-
heid van stemmen, goedgevonden en verstaan die regten,
zonder dezelven openlyk te doen opveilen, voor den gezegden

tyd van drie jaaren of van primo January 1775 tot ultimo

December 1777 aan den suppliant in pagt over te laaten,
onder borgtogt van den boedelmeester der Chineesen en andere
ouchristenen, Lim Hantang, en den Chinees, Lim Licko, inge-
valle hy, suppliant, genegen zy om die pagt te aanvaarden
voor eene somma van tien duizend ryxdaalders ter maand
of een hondert en twintig duizend ryxd in het jaar en zig
