173. P. A. VAN DER PARRA.

mevrouwe de Prinsesse van Orange en Nassau, te laaten in-
vloeyen den Doorlugtigen Erfprins; en, dat formulier in
diervoegen herdrukt zynde, aan de kerkenraaden van de
Gereformeerde en Luthersche gemeenten alhier te doen expe-
dieeren, tot narigt en observantie; maar ook wyders den
eersten verjaardag van den hooggemelden jongen Prins op
den 24" Augustus naastkomende te celebereeren door het
illumineeren der huizen en tuinen hier ter plaatze, mitsgaders
door andere festiviteiten ; en zulks der gemeente by een biljet
aan te kundigen, op dat daar toe, zoo veel de kortheid des
tyds toelaat, de noodige preparatien kunnen worden gemaakt;
dog teffens, tot voorkoming van ongelukken, een iegelyk te
verbieden het afschieten by die gelegenheid van eenig geweer,
ook het afsteeken van eenige soorten van vuurwerken, met
of zonder slag, zoo binnen, als buiten de tuinen, mitsgaders
op ’s Heeren wegen en straaten, sub poene van by contraventie
te verbeuren een duizend ryksdaalders ten behoeven van- de
Bataviasche diacony-armen.

En is nog verstaan van de voorschreven’ merkwaardige
vermeerdering van het der Nederlandsche republiek en haaren
wingeweslen zoo dierbaare Huis van Orange-Nassau den

ministers en bedienden op de subalterne comptoiren mede

kennis te geeven, onder aanbeveeling om insgelyks over die
heughelyke gebeurtenisse en des jongen Prinsen eerste ver-
jaaring op den gemelden 24" Augustus, ieder ten zynen
comptoire, daar het dientwegen af te gaan circulair schryvens
voor dien dag besteld wordt, en op de andere plaatzen zoo
kort daar aan, als gevoegelyk geschieden kan, publique vreugde
te bedryven.
14 Junij. Wijziging van het reglement op de provisin
en verdere douceurs van Gompagnie's dienaren te
Batavia.

Onaangezien by het 2d en 3de articul van de ordonnancie
wegens de provisien en verdere douceurs voor de dienaaren te
