280            1767. P. A. VAN DER PARRA,

minder vaartuigs naam, waar mede d'een en ander party is
overgevoerd.
ke

1

21 Julij. Maatregelen ter voorkoming, enz. van brand
in de Ghinesche kamp te Batavia.

Na deliberatie is goedgevonden en verstaan:
niet alleen de eigenaars van de jongst afgebrande woonin-
gen in de Chineesche campong te doen aankundigen, dat
zy, dezelve opbouwende, moeten voorzien van een steene
voorfront en dito scheymuuren tusschen twee differente
huizen, item van steene gevels en voor ’t minste van achter
en, tot het formeeren van apartementen in een woning,
planken zullen hebben te gebruiken, zonder bamboesen
ten dien einde te mogen employeeren, de daaken naar
gewoonte en ook de uitstekers van pannen maakende, met
verbod om daar toe adap of cayang matten te employeeren,
maar dat ook dit alles moet worden geobserveert nopens
de wooningen in voorsz. campong, welke successive repara-
tie vereisschen zullen; en het toezigt hier van mits deezen
op te draagen aan ’t Eerwaarde collegie van Schepenen en
haare officieren, als ook aan de respective officieren der
Chineezen en aan de rooymeesters, mitsgaders, volgens de
reeds gegeven last van den heer Gouverneur Generaal, door
den Bailluw en Landdrost te laaten zorge draagen, dat geen
kraamtjes in de Chineesche kampong of elders in de voor-
stad deezer hoofdplaats met atap of cayang matten gedekt
of voor deeze en geene opstallen gebruikt, maar daar toe
ook pannen gemployeert worden ;
de brand-spuiten, zoo binnen als buiten de stad, in zoo verre
van manurings of aanbrengers, die op den anderen geschroeft
kunnen worden, ontbloot zyn, in conformit van de ordon-
nantie op het gebruik en behandelen der zelve van 7
December des jaars 1759, daar aan te laaten maaken;
van de buiten gehoorende brandspuiten de geene, welke
onder berusting van de inlandse commandanten op de weg
