514            1788. P. A. VAN DER PARR.

hun van hunne nooddruft, behoed hun voor alle schaade en
verderf en brengze ter gewenschte plaatze, opdat ze U met
blydschap voor uwe weldaaden pryzen.

Wil ook alle kranke, bedroefde en aangevogtene harten, die in
gevankenisse of in doods-hood zyn, troosten in hunne zwaarighe-
den, stefken in den gelove, heiligen door het lyden Uwes lieven
zoons, Jesu Christi, en een zaalige uitkomste verleenen, opdat ze
met een dankbaar harte U pryzen voor uwen bystand en
zegeningen. Laat ons mede met de genen, die Gy verlost hebt,
uwe regtvaardigheid en goedheid met vreezen en beeven
erkennen en met een godvrugtig leven U verheerlyken. Dit
alles door onzen Heere en Zaaligmaaker, Jesum Christum, die
ons in zynen Heiligen naame aldus heeft leeren bidden.

Onze Vader, etc.

Specificque aanwyzing, op. hoeveel. een volle monteering van
Chineesch linnen voor een soldaat komt te staan.

Een rok van blaauw Chineesch linnen met voering, kraagen

en: OPEENS ole rd 1:99
 kamisool van geel linnen met voering... 45
Twee broeken van blaauw linnen met voering... 1:12
Maakloon van de volle monteering.  : 56
Naaigaaren-geld van de volle monteer emee  :18
Een hoed, met een wit lind geboord. zhbne SA pp
NON) non Kie rds 5:50

7 Junij. Aanstelling van een tweeden adjudant bij elke
kompagme pennisten te Batavia.

Vermits elke kompagnie primo plan circa 180 koppen tel-
de, was n adjudant voor de exerecitin onvoldoende.

Zen. Krijgs-orders.

22 Julij

Dit stuk is gelijkluidend aan den artikel-brief, medegedeeld
deel VI, bladz. 622 vlgd., behoudens de navolgende wijzigingen :
