1770.-P. A. VN DER PARRA.            655

1769 voorkwam, de’ by de voorsz. besluiten, gearresteerde
reductien. van gagie en emolumenten zoude introduceeren, dan
wel, of men daar op de nadere dispositie der heeren Meesters
zoude afwagten Waar over gedelibereert zynde, zoo is, in
suppositie, dat hanne WelEdele Hoog Agtbare die reductie ook
begrypen onder de middelen, die zonder vertoef konden worden in
het werk gesteld, en ’er, behalven dit, geene reedenen zyn,
waarom de introductie daar van zoude blyven uitgesteld, wyl
het geen daar door bezuinigt of uitgewonnen kan.worden, tot
wezendlyk voordeel van de maatschappy strecken zal; naarde
propositie van welmelde zyn Edelheid goedgevonden en verstaan
de dienaaren, welker. gagien en emolumenten by de voorsz.
besluiten van def 29e" en 51" December 1766 voorgesteld zyn
te reduceeren, het zy by hunne aanstelling tot of bevestiging
in de ampten, die betrekking tot deeze reductie hebben, voortaan
geen hooger qualiteit, meerder gagie, kostgeld en emolumenten
te laaten genieten, als hun daar by is toegelegt, te weeten :
Te Batavia:

den commandeur. en opper-equipagiemeester. f 80: ;

den onder-equipagiemeester f 60: aan gagie en 24: 19',
aan kostgeld respeelive, zonder. andere emolumenten;

den, sabandaar en licentmeester oppercoopmans qualiteit en
koopmans tractement;

den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander de
qualiteit van oppercoopman, zonder. bezoldiging, hoe genaamt;

den schryver van gemelde bediende de qualiteit van. boek-
houder, met de gagie en emolumenten, tot die qualiteit
staande;

den. secretaris van den Raad van justitie deezes casteels
na tyds expiratie wel de qualiteit van opperkoopman, dog met
niet mer dan koopmaus, gagie, kostgeld en emolumenten;

den (eersten gezwore klerk de qualiteit, gagie, enz. van
ondercoopman, en

den adjuuct gezwore klerk van gemelde, Rade de qualiteit
van boekhouder, met ondercoopmans emolumenten;

den secretaris van Scheepenen de qualiteit van koopman, en
