1768. P. A. VAN DER PARRA,            491

stonds een welbemande sloep, met een ervaaren officier voorzien,
worden uitgezonden ter nazetting en aan boord brenging van
hetzelve, wanneer de daar in zynde wederspannelingen, zoo het
vreemde Kuropers zyn, in arrest genomen en, zoo het inlan-
ders zyn, in de yzers moeten gesloten worden tot nader ordre.

Art. 8. Tot meerder aanmoediging van de brandwagten,
zoo wel als van de officieren op het commandeurs schip, om
met alle vigilantie op de uitvoering van de voorgemelde ordres
te letten zullen alle de aanhaalingen, die op de reede door hun
gedaan worden, voor de helfte ten hunnen profyte zyn en de
andere helfte komen, half ten profyte van den water-fiscaal,
die de calange daar van zal doen voor den regter, en half voor
de Compagnie, zullende van de eerstgemelde helfte een geregte
derde worden gegeven aan de officieren van het commandeurs
schip en het overige twee derde aan de brandwagters, alles na
aftrek van de kosten.

Art. 9. De brandwagt gelegd wordende om alle morsseryen
voor te komen, zoo moet die zig ook maar voornaamelyk met
goederen en niet zoo zeer met persoonen bemoeyen. Maar,
bvaldien men egter suspicie mogte hebben op eenige persoonen,
dat zy zig met vreemde schepen t’zoek maaken wilden, zullen
de zoodanige, by ontwaaring in vreemde of particuliere trans-
port-vaartuigen, daar uit geligt, in de boeyen gesloten en daar
van rapport moeten gedaan worden. Zyn zy reeds clandestien
op een vreemden bodem gekomen, zoo zal een officier van het
Commandeurs schip zig aan boord van hetzelve begeeven en
hun, ’t zy dienaar van de Compagnie, burger of ander inge-
zeten, reclameeren, gebruikende, zoo lange geen onwilligheid
of tegenspraak ontmoet, zoo wel in deeze als in alle andere
gevallen, alle mogelyke heusheid en bescheidenheid; dog by
contradictie heeft het commandeurs schip te bezorgen, dat zulks
geschiede, en de gevolgen zullen zyn en blyven voor rekening
van den opposant, na dat hy daar van gewaarschuwd zal
Weezen. Desgelyks zal ven officier van het commandeurs
schip, wanneer onder het eigen medegebragte volk van de
vreemden zig bevinden wegloopers van de Compagnie of zulke,
