476           1768 P.A. VAN DER PARRA.

het gene waarlyk versleten is, en dat ’er geen ongeoorloofde
verwisseling geschiedde.

Art. 12. En opdat het voorengestelde in een goede ordre
geconserveerd worde, zal ieder hoofd eener compagnie, welke
de voor de guarnisoen-kamer dienende ordonnancie teekent
(waar uit dan een andere geformeerd en door den groot-majoor
voor gezien getekend wordt), wel toezien moeten, voor wat
benoodigdheden hy zyne handteekening stelt, mitsgaders zyne
officieren en onder-officieren in behoorlyken pligt houden door
zig goed rapport te laaten doen, alzoo hy voor al het gene
in dezen vermeld is, aansprekelyk blyft en by pligtverzuim
naar bevinding van zaaken zal gecorrigeerd worden.

Reglement voor de bakmeesters, zoo van het kasteel
en de hoofdwagt, als de stads-poorten.

Art. 1. De Compagnie geeft aan ieder gemeene tot kostgeld
agt en veertig en tot randsoen zestig stuivers, benevens
dertig ponden ryst en drie kannen arrak.

Art. 2. Of, ter keure van den bakmeester, in stede van
zestig stuivers tot randsoen, twee en vyftig stuivers in geld,
twintig ponden kadjang en vyf ponden zout.

Art. 5. Het kost- en randsoen-geld bedraagt dan te zaamen
honderd stuivers, waar van afgaan voor den schryver twee
en voor tabak- en visch-geld twee en dertig stuivers ter maand;

het overschietende restant van zes en zestig stuivers zal
dienen voor den bakmeester, ter bekostiging van de spyze
en alle andere ongelden.

Art. 4. Dus gesteld, zal de hakmeester, nevens het randsoen
van ryst, moeten opdisschen: des Zondags, Dingsdags en
Donderdags groente, als pompoenen, tallas, postelyn, patatters,
geele wortelen, radys of soupe met ryst, seldery, pietercely
en groene uyen, doende daar in voor ieder man drie quart
pond goed eetbaar versch vleesch, dat wel gekookt is; aan
ieder man des Maandags en Vrydags, een half pond goed
gezouten spek, wel uitgeweekt en gekookt met kadjang,
