700           UIP, A, VAN DER PARRA.

voordeelen, die zy op dat product geniet en die men op de
verzending van 6000000  reekenen kan ruim tweeen twintig
tonnen gouds te bedraagen, naar de propositie van den. heer
Gouverneur Generaal, by meerderheid van stemmen, terwyl
eenige van de heeren leden van oordeel waren, dat men de
regenten van de meergemelde landschappen op dezelfde wyze
hehoorde te behandelen als die van de andere Jaccatrasche
bovenlanden en tot bevordering van de kolft-culture den prys
van dat product onvermindert te laaten, goedgevonden en
verstaan den prys van de koffi, die van Sumadang en Praca-
moentjang wordt afgebragt, voor het vervolg te bepaalen op 5 ',
rds het pikol en den regenten permissie te verleenen om dezelve
hier te blyven leveren, mitsgaders in zoo verre te resilieeren
van het voormelde besluit van den 19 July deezes jaars.

Heeren XVIJrer keurden bij hunne missive van 15 October
1775 de resolutie van 27 Augustus 1771 af, maar daarente-
gen die van 19 Julij te voren goed.

19 Julij. Voorschriften nopens vreemde, Europesche
schepen,

By meerderheid van stemmen is goedgevonden en verstaan
te stalueeren:

1 dat aan geene supercargas of gezaghebbers op vreemde
partieuliere scheepen en mindere vaartuigen, die hier mogen
worden . geadmitteerd (uitgezonderd de Manilhasche en
Macaosche, als. van ouds her onder de inlandsche vaart
geeonsidereerd), zal worden toegestaan de invoer of verkoop
van eenige goederen, hoe genaamd, suuisteryen zelfs ongexi-
meerd, nog ook de overscheeping van eenige goederen uit
den eenen in den anderen bodem op de reede alhier, dog
dat hun daarentegen zal worden geperinitteerd de inkoop,

niet anders egter als voor contante betaaling, van suiker,
arrak en andere articulen van negotie, mitsgaders provisie,
