165. P, A. VAN DER PARRA,             57

ofle af te schepen, zonder eenige bemoeyenisse van het hoofd
of de mindere commissarissen der praauwvoerders of betalinge
Van eenige lasten, ten behoeve van deselve ten eersten te vaaren,
mits de regent of kasteleyn voor de voerders instaa, voor zoo
Verre als andere eygenaars van huurpraauwen daar toe gehou-
den zyn.

Art. 18. Drie tafels zullen ’er, drie maal ’s daags, in dit
huys moeten worden gedekt, te weeten :

de eerste tafel zonder drank, als alleen

Punch voor den dorst, van twee ryksdaal-      8
voor ieder hoofd,

ders...el   item Alie, dr ENG ardeg 70  I   Ik
onder welke somme
de tweede vafel znder drank, van zes-       sel.
k                                    logies en bediening
n-dertig stuyvers.4

mede gerekent is;
de  kade tafel voor de Europische dames:            E               '

lieken, van vier en twintig stuyvers.

voor een’ inlandsch domestiek twaalf stuyvers e en voor ieder
slaaf zes stuyvers, dog voor de zuygelingen, ’t zy vryen of
Slaaven, zal niets betaald worden.

Art. 19. Volgens resolutie van de hooge regeering in dato
10 deezer maand alleen de drie eerste persoonen van elk vreemd
schip en de gezaghebbers van de mindere vaartuygen aan land
mogende vernagten, ieder voorsien van een domestiek, zal de
kasteleyn aan geen meer vermogen logies te verleenen.

Art. 20. Voor ingezetenen, die in dit logement niet logee-
ren en ’er egter ter maaltyd willen komen, zal niet meer
gereekend worden dan voor ieder maaltyd:         4

aan de eerste tafel zonder drank, als alleen punch voor den
dorst, een ryxdaalder;

aan: de tweede tafel zonder drank, vier en twintig stuyvers ;

aan de derde tafel voor Europische domestieken, zestien
sluyvers;

voor ieder inlandsch domestiek, agt stuyvers;

 slaaf, twee stuyvers.

Art. 21. Ingevolge het placaat, op het stuk der tapneering
alhier gemaneerd, zal niemand, wie ’t ook zy, van Buropers
of inlanders, herbergiers, kroeghouders ofte anderen van dier-
