278            1767. P. A. VAN DER PARRA.

transporten van diergelyke menschen, mitsgaders den Koning
van deeze dispositie almede by brieve kennisse te geeven.

20 Julij. Bepaling, dat door een Compagnie's dienaar
borgtogt kon worden gesteld door middel van inhoudingen
op zijn, tractement.

Met relatie tot het door de heeren Majores aangedrongen
stipt executeren der gemaakte bepalingen nopens het stellen
van borgtogt door dienaaren, die eenige administratie van
’sComp goederen of gelden aanvertrouwd worden, dan wel,
zoo al in ’t een of ander byzonder geval het reglement ddien-
aangaande niet naar de letter zoude kunnen worden achter-
volgd, dat dan ten minsten die precautien zullen moeten worden
genomen, welke de ministeren in Amboma en Banda hebben
gebruikt; en hier mede gezien wordende op het namptiseren
onder de Comp van koopbrieven eeniger vaste goederen, die
iemand hebben mogte en echter geen borg kon stellen, van
obligatien ten laste van andere, transporten van slaven, enz,
dan wel om, in stede van cautie te stellen, de winnende gagie,
t zy geheel of ten deele, te laaten staan, tot het bepaalde
montant der borgtugt daar door gevenaard word; zoo is,
wyl het laatste boven het eerste te verkiesen zy, om dat,
indien het eerste met gerustheid voor voldoende zoude kunnen
aangemerkt worden, het dan zelden of nooit zal manqueeren
om borgen te krygen, en dat, by het tegendeel, het laatste
zeekerder gaat, overzulks goedgevonden en verstaan by extract
deezes circulair naar de buiten komptoiren te gelasten en
alhier ook te observeren, dat, wanneer het komt te gebeuren
iemand aan de vigerende bepaalingen op het stuk der borg-
togten, geinterpreteerd en geamplieert by resolutie deezer tafel
van 10 December 1765, niet zoude kunnen voldoen om een
sufficierende borgtogt te kunnen stellen by het bekomen eeniger
administratie en. verantwoording over ’sComp goederen of
gelden en gevolgelyk zich nog minder in staat bevind om het
respective bedragen, waar voor cautie moet gesteld worden,
