168. P, A. VAN DER PARRA.      455

ek

capitein d'armes, dewelke de kleine wapenkamer onder
zig heeft en eigenlyk maar corporaal met de hoogste gagie
van f 18 zal weezen, dog sergeants dienst doen,
1 schryver,
1 onderchirurgyn,
8 corporaals,
1 pyper,

4 tamboers en
172 gemeenen.
200 koppen.
Art. 5. De stafofficieren by het bataillon zullen zyn:
luitenant colonel en commandant van beide de bataillons,
majoor by het tweede bataillon,
echirurgyn-majoors,
adjudanten,
tamboer-majoors.
Art. 4, De capiteins van de respective compagnien zullen
by tourbeurten de wagt houden aan de hoofdwagt.

Art. 5. De pypers van alle de compagnien fusiliers zullen
by de granadier-compagnien dienst doen.

Art. 6. De beide compagnien zullen geinquartierd worden,
als volgt:
1 compagnie granadiers aan de hoofdwagt,

ts to LD me

1         wagt onder de punt Zeelandia,

4       fuseliers Utregtsche-, Diest-, Nieuw- en
Rotterdammer-poort,

1       op Ryswyk,

1        aan de bovengemelde wagt by Zeelandia.

Art. 7. Om. de drie maanden moeten de compagnien
van quartieren verwisselen, om elk een beurt van de gezondste
wooning te doen genieten.

Van de bezettinge der wagten.

Art. 8. Dagelyks zullen de wagten bezet worden door de
volgende manschappen :
