506            1767. P. A. VAN DER PARBA.

S 11. Maar op Geilon en in Bengale mogen de openvallende
officiers plaatzen op de retourschepen, tot schippers inclusive,
vervuld worden met de ordinaire gagie, op approbatie van
de heeren Majores.

S 12. Geen onderstuurlieden, nog derdewaaken, mogen
aangesteld worden als ter vervulling van vaceerende plaatzen
en mits zy by examen in de theorie van de navigatie be-
quaam bevonden worden, waarvan by de actens speciale
aanwyzing moet worden gedaan.

S 15. Onderstuurlieden, met f 52 uitkomende, mogen niet
in gagie verhoogd worden; maar, van derdewaaken binnen
styds of op de uitreize bezuiden de linie aangesteld wordende,
krygen zy by halveering van gagie f 29 op het loopend
verband ; mogende de laatsten, die met f 26 uitkomen, zoo
min als die hier daartoe aangesteld worden en doorgaans
cerst f 20 of f 24 winnen, als het hoogste, dat hun, van
quartiermeester of matroos daartoe bevorderd wordende, mag
toegelegd worden, voor onderstuurlieden bekend staan, schoon
zy, wanneer, by ontstentenis van een onderstuurman, direct
op den opperstuurman volgen, omtrent den zee-dienst dezelfde
verantwoording behouden, die tans de onderstuurlieden hebben.

S 14. Lootzen in Bengale krygen by aanstelling f 24 en
worden verbeterd met 8 guldens, teffens voor drie jaaren,
dog hun verband voor f 40 uitgediend hebbende, moeten zy
hun examen in de theorie van de navigatie doen, voor dat
zy f 48 krygen, om in het vervolg als opperstuurlieden ge-
emploieerd te kunnen worden; maar op Ceilon en elders
mogen de lootzen op zyn hoogst 24 guldens winnen.

S 15. Hoogbootslieden, schiemans, botteliers en constapels
hebben, uitkomende, een driejaarig verband, waarna f 24 mogen
genieten ; voor drie jaaren aangesteld wordende, mogen zy
op hun verband halveering van gagie hebben en daarna
f-20, 22, en 24.

S 16. Koks en koksmaats, zoo wel die hier te lande, als
die op de uitreizen, benoorden. of bezuiden de linie, aangesteld
worden, krygen aanstouds de volle gagie van f 20 en f 14,
