178. P. A. VAN DER PARBA.            45

worden; met verdere permissie om, zo wel van het gene uit
de los-vaartuigen aan de wal gebragt en van. land naar boord
in dezelve afgestoken word, pertinente notitie te houden, ten
einde zyne aantekeningen te confronteren by de kasteels opper-
kooplieden tegen de los- en geley-briefjes, om dus te kunnen
ontdekken, of men onder ’sComp goederen ook dat van
particulieren, tot fraudatie van den tol of ook wel nog daar
en boven tot vilipendie der ordres tegen den in- en uitvoer
van contrabande wharen, mogte zoeken te sluiken; met last
aan de equipagie-bedienden, de administrateurs en pakhuis-
bedienden om den gedagte pagter of zyne bedienden ongemoeid
in het voorsz. toezigt en verrigtingen by het lossen en laden
der Comp transport vaartuigen van en naar boord te laten
te werk gaan, ter ondekking, of daar in, buiten die van de
Comp. ook enige goederen van particulieren, ’t zy gepermitteerd
of contrabande, zyn geladen of mogten afgestoken worden,
sub poene van 500 rd: boete ten behoeve van de diacony-
armen dezer stede voor den genen, die daar tegen enige ver-
hindering mogte toebrengen.

En is, ter betere bereiking van ’t vorenstaande, als mede
om, zo min maar immers uitvoerlyk, ’s Comp los- of lands-
vaartuigen tot transport van particuliere goederen te laten
dienen, al verder goedgevonden en verstaan te statueeren,
dat, buiten de gepermitteerde lasten van ’t hoofd over ’s Comp
zeemagt, den commandeur en vice-commandeur en de eerste
scheeps-overheden, mitsgaders, buiten de van Java’s Oostkust en
Cheribon aangebragt wordende ryst, als ook de van andere
plaatzen komende provisien voor deze regering en die tot het
lighaam derzelve gehoren, geen particuliere goederen van of
naar scheeps-boord der alhier ter rhede leggende kielen met
meermelde ’s Comps vaartuigen zullen mogen worden getranspor-
teerd, als eenlyk de bestel goederen, met schepen van de West
van Indie komende, aangebragt, ter overbreng in ’s Comp
pakhuyzen; onder bedreiging, dat die zig verstouten mogte
om ongequalificeert gebruik van gedagte vaartuigen te maken,

ondergaaan zal een pecuniele amende van een duizend zilvere
PLAKAAT-BOEK DEEL Vil,                                   99
