80             1765, P.-A, VAN DER PARRA.

rigt en observantie te doen drukken om aan alle de van hier
vertrekkende eerste scheeps-overheden van ’sComp kielen. te
laten afgeven, als waar by zy, op verbeurte van zes maanden
gage ten behoeve van de armen, gelast worden ten minsten
niet. langer als vier en twintig uuren na haar arrivement
alhier ter rhede aan ’t hoofd over ’s Comp zeemagt by een
schriftelyk berigt op te geven de gesteldhyd van haar onder-
hebbende bodem, dies rondhouten, het staande en lopende
wandt en verder van alles, wat tot het schip, bark of sloep
behoord, voornaamelyk de gebreken, die daaraan geduurende
de reyze zyn ontwaard, om vervolgens aan den heer Gouverneur
Generaal overhandigt te worden.

D December. Vergunning tot het overvoeren van Makas-
ser naar Batavia met Gompagnie's vaartuigen van 8
lijfeigenen aan elken schipper en van 4 lijfeigenen
aan elken opper-stuurman of tweede persoon.

Deze vergunning werd verleend, zoo wel om het willekeurige
aanbrengen van slaven te Batavia tegen te gaan, als om naar
billijkheid te gemoet te komen aan hen, die op reizen van
Makasser naar Batavia pgenoegzaam niets anders tot eenig

voordeel konden medebrengen.

Slaven, boven de genoemde getallen aangevoerd, zouden:
dadelijk verbeurd verklaard worden.

Ook moest voor elken slaaf, ouder dan 5 jaren, het gewone
redemptie-geld ad 10 rijksdaalders en 2 ducatons voor den
Sjahbandar worden betaald.

9 December. Overvoer van de goederen, welke de Schout-

bij-nacht en de Equipage-meesters in elk Compagnie's
schip mogten laden,

Door de Ambonsche ministers vertoond wordende, dat de
in- en uytgaande pogen aldaar in ’t jongste boekjaar minder

EE Md  i
