OE hed

1787. P. A. VAN DER PARRA.    28

8 September. Bekendmaking, dat de Regering voornemens
was thee, diamanten en andere, edele gesteenten op
vracht naar Nederland te verzenden.

Srem, Uitschrijving van een dank-, boete- en bede-dag

wegens het aanstaande vertrek eener retour-vloot.

10 September. Aanstelling van een tweeden predikant
te Samarang.

Zulks gschiedde, mits de toenemende uitgebreidheid der
gemeente op Java’s Oost-kust, waar door inzonderheid de kerk
op Samarang enige maanden in ’t jaar van haren leeraar
beroofd word, door de visites, welke naar de onderhorige
comptoiren van dat gouvernement successive moeten geschieden’.

L September. Verbod tegen het inbrengen van geld in
de Bank van leening en Bank courant onder een
valschen naam.

Tot het mogelykste instandhouden van de bank en maintien
van de goede en heilzame orders, daar voor leggende, is goed-
gevonden en verstaan een iegelyk by affictie van biljetten in
de alhier gebruikelyke landstalen te laten aankundigen, dat,
wanneer geld in meermelde bank gebragt word op de naam
van iemand, aan wien het niet toekomt, of ’er ook bereets
zodanig in mogte berusten, het zelve by de eerste ontdekking
van ’t slinks bedryf, zonder de minste form van proces, zal
wezen verbeurd. ten behoeve van de diacony-armen alhier;
dog egter, om zulke, welke in deezen niet na behoren gehan-
deld hebben, tyd tot redres te geven, de executie van dit
nadrukkelyk middel niet voor primo October aanstaande te
laaten plaats hebben.

18 September. Bepaling, dat men, naar Nederland terug-
keerende, geene grootere premie aldaar zoudeerlangen,
al was men ook gedurende de reis in rang bevorderd.

6
wd
