175. P. A. VAN DER PARRA.            907

doen; en de burger-collegianten gerekend worden gelyk tot
nog toe, naamelyk, Schepenen gelykstandig met die van de
eerste classe, de verdere collegianten, mitsgaders officieren
en gewezen’ officieren van de burgerye en alle fatsoenlyke en
gequalificeerde burgers in de tweede classe en de overigen
in de derde.

Art. 4. De voorschreven’ lange of rouwmantels zullen te
bekomen zyn by de tot derzelver verhuuring geprivilegeerde
twee persoonen, waar van een de leverancie zal hebben aan
de sterfhuizen, gelegen aan de Oost-, en de andere aan de
West-zyde van de groote rivier, sorteerende onder de eerste
of die van de Oost alles, wat beoosten Jassenbrug legt, voorts
den weg van Jaccatra op tot Weltevreden ingesloten en van
daar Oostwaarts tot den Botteliers-weg, en onder die van de
West de Zuider voorstad, Molenvliet op tot Noordwyk ingesloten
en van daar Westwaarts tot de Fluit, welkers woonplaatzen te

bekennen zullen weezen aan een boven de post van haare

 deur ten dien einde uit te hangen schild en die voor huur
niet meer zullen mogen genieten als een en een halve rd"
voor ieder mantel, zonder dat een van haar beide zal vermogen
eenige mantels te verhuuren buiten haare wyk, maar zy
in tegendeel gehouden zyn, in cas van verlegenheid, elkanderen
met mantels te adsisteeren, tot voordeel van de uitleenster.

Art. 5. Behalven deeze geprivilegeerde persoonen vermag
niemand eenige rouwmantels aan de sterfhuizen te verhuuren,
op poene van drie rd' boete ten behoeven van de diacony-
armen deezer stede, voor ieder mantel en voor ieder reis, dat
zulks mogt geschieden.

Art. 6. Alle de persoonen van de eerste classe zullen niet
meer mogen gebruiken dan zes aanspreekers voor het lyk, die
van de tweede vier en die van de derde twee, op verbeurte van
vyftig rds, ten behoeven van de stads werken, voor ieder
aanspreeker, die meer dan de bovengemelde voor het lyk gaat.

Art. 7. Ten opzigte van den tyd der begravinge moet ook
geobserveerd worden, dat voor alle lyken, die na vyf uuren
uit de deur van het sterfhuis worden gedragen, zullen worden

De
