50             1765. P. A. VAN DER PARBA.

logement toewees, gelyk het by de eerste oprechting was
geschied, dogh naderhand, op de improbatie by der heeren
Meesteren missive van den 4 October 1756, weder ingetrok-
ken by resolutie van den 20e Juny 1757; dogh dat het voor
elk opmerkenden klaar genoeg bleek, hoe der heeren Meesteren
improbatoire uytdrukkingen wel allermeest zagen op den
dwang, die aan aanlandende Comp' dienaaren, egaal met de
vreemden, opgelegt wierd, naamelyk hun eersten intrek in
’ stads-logement te nemen; behalven dat ook hunne Edele
Hoog Achtbare, by examinatie van de pregnante redenen,
waarom deeze regeering tot het bepaalen van der vreemden
logement was overgegaan, ongetwyffeld met haar in dezelfde
gedachten vallen zoude; dat, wat aanging den weer-zin, welke
diergelyke geneerende wetten by aankomende vreemden ver-
wekken moest, zyn Edelhyd dit als een onverschillige, zoo al
geen wenschelyke zaak beschouwde, wyl ze de Bataviasche
reede schier als eene vrye haven begonnen aan te merken
en dezelve zoo sterk te frequenteeren, dat hier geduurende
den tyd van maar even vier jaaren zestig Engelsche en acht
Fransche schepen en brigantyns (ongereekend de Manilhasche
en Macaosche scheepjes) verscheenen waren, welker verscheyden
door de genooten geryffelykhyd en agrementen weeken, ja, -
maanden lang (gelyk aan de laatst vertrokkene drie gebleeken
was) leggen bleeven.

Over welk onderwerp gedelibereerd en de by zyn’ Edelhyd
aangevoerde bewysgronden alleszins geavoueerd zynde en
aangemerkt, dat de bepaaling van een vast logement voor
vreemdelingen de desertie en gelegenhyd tot sluykhandel zoo
al niet geheel beletten, ten minsten moeylyker maaken zoude
en ligter om te ontdekken; en dat wyders diergelyke bepaaling
van logement van oude tyden herwaarts in onze Westersche
tablissementen is geintroduceerd en als nog in usantie; zoo
is goedgevonden en verstaan by deezen te statueeren, dat
voortaan alle aankomende vreemdelingen van Europische natien,
standhoudende de by resolutie van den 10" deezer gemaakte
bepaaling omtrent de genen, die aan land mogen vernachten,
