ben if
2

RE
388            1767. P. A. VAN DER PAHBA.

18 September. Magtiging op den Directeur-Generaal
wissels op de Kaap de Goede Hoop af te geven.

Ofschoon het voor ’s Comp belang niet nodig zy om alhier
geld per wissel te accepteren en het trekken op het gouvernement
van Cabo de Goede Hoop misschien niet zeer te stade zal
komen, is egter, wyl het aangebodene maar in een geringheid
bestaat, aan de gemeente ook in dezen een weg tot doen van
remises open gelaten en de ministers aldaar altoos hare be-
nodigdheid. vinden kunnen met het ligten van eenige contanten
uit het voor Indie gedestineerde geld, gelyk te meermalen
geschied zy, is goedgevonden en verstaan den heer Directeur
Generaal te qualificeren om de door diverse gepresenteerde
zes en dertig duizend guldens per wissel, ter uitkering aan
de Caab, met de gewone agio te accepteeren,

22 September. Voorschriften nopens gepermitteerde ba-
gage.

Nademaal sedert het doen emaneeren van het advertissement
vanden 1 February 1760, bepaalende de lasten van Compagnies
zeevaart en anderen in Indie, verscheiden’ besluiten by de
hooge regeering deezer landen genomen zyn, welke tot alteratie
of ampliatie van hetzelve strekken en overzulks ter kennisse
dienen te komen van dien het aangaan mogte; zoo is op heden
in Raade van Indie goedgevonden en verstaan voor het vervolg
by deezen te statueeren, dat op de schepen, in Indie vaarende,
buiten de gepermitteerde bagage by de daaromtrent gemaakte
en nog in weezen blyvende reglementen en ordonnantien,
zullen toegestaan worden:

Op een schip van 150 voeten:
aan het hoofd van Compagnies zeemagt in Indie. 8 lasten.

 den opper-equipagemeester te Batavia... 4
 onder-equipagemeester te Batavia... ... 2
 capitein, capitein luitenant of schipper. 8

 de opperstuurlieden ieder............... 5    ’
