1775. P. A. VAN DER PARRA.

aanvaarding der pagten respective aan den heer Gouverneur
Generaal moeten overgeeven, verbinden moeten, zoo wel tot
de prompte voldoening der pagtpenningen op de gezette
tyden, als om nimmer eenige surceanses daar van, min nog
om eenige remissien verzoek te doen, op wat fundament het
 ook zoude mogen weezen, nademaal deeze regeering dezelve
aan niemand hunner zal accordeeren, ongerekend den billyken
  en die aan den pagter van de korenmolen niet zal kunnen
worden geweigerd, wanneer het gebeurde, dat aan de molen
de eene of andere ongelegenheid mogte overkomen, zy door
eenige groote schade of ontsteltenis, gebrek van noodig
water, dan wel dat de Compagnie gebrek aan tarwe hadt,
waar loor dezelve molen eenigen tyd zoude moeten stil
 staan,

ma
held

18 December. Openstelling van de particuliere vaart
B     tusschen Makasar en Ternate.

By gelegendheid, dat door den burger te Maccasser, Tymon
Brouwer, by requeste verzoek gedaan en hem geaccordeerd
wierdt om met zyn vaartuig jaarlyks van daar naar Ternaten
ten handel te mogen vaaren, is teffens goedgevonden en verstaan
de by resolutien deezer tafel van den 16 September 1745
en 13 December 1753 gestatueerde ordres omtrent de vaart
usschen de Oostersche provincien in zoo verre te altereeren,
dat aan de burgers en andere ingezetenen van Ternaten en
Macasser voortaan gepermitteerd zal zyn, gelyk hun gepermit-
eerd wordt by deezen, om over en- weder te navigeeren en
e trafiqueeren, dog niet anders dan van en op het hoofd-
mptoir dier beide plaatzen, mits dat hunne vaartuigen, by
ertrek van Ternaten en aan- of terug-komst te Macasser,
