1765. P. A, VAN DER PARRA,             11

van den 28e" Augustus, hunne gepermitteerde lasten niet onder-
wege, buiten de plaats hunner destinatie, verkopen, maar
hebben de vryheid om deselve op dat comptoir, daar zy naar
toe gedestineerd zyn, ten gelde te maken en van de hand te
zetten, aan wien zy willen, zonder dat zy daar in door de
ministers en bedienden op de buiten-comptoiren belet of ver-
hinderd mogen worden;

art. 25. Den scheeps-overheden wordt mede, op -pene van
lyf-straffe, verboden het verkopen en weggeven van Compag-
nies zeekaarten aan vreemde natien; ook het lenen van dien
om gecopieerd te worden ;

art. 26. De scheeps-overheeden of de gezaghebbers van
Compagnies schepen mogen op eigen autoriteit geen trans-
port verlenen aan eenige vreemdelingen, ’t zy Europeesche,
dan wel inlandsche, naar deze hoofdplaats of elders, op
verbeurte van een jaar gagie; gelyk hun ook, op een boete
van vyf honderd rds, geinterdiceerd word het medenemen
en transporteeren op een Compagnies schip van vrye vrouw-
lieden of slavinnen, uitgezonderd niet alleen de zulke, die
in geselschap van of met familie overgaan naar de Caap
de Goede Hoop of elders, maar ook de zodanige, aan wel-
ke de hoge regering zulks permitteert. Desgelyks mogen
met de naar Banda vertrekkende schepen gene manslaven
derwaards worden vervoerd, dan met speciale permissie van
den heer Gouverneur Generaal, op een amende van 100 rds,
ten behoeven, zo wel als boven gemelde boeten, van de
armen alhier;

art. 24 (1760) en volgende zyn dientengevolge geworden
art. 27, enz.;                                Ri

tusschen art. 28 en 29 (1760) is ingeschoven een nieuw
art. 52, luidende: By het inladen van suiker, t zy hier ter
rede of op Java en Cheribon, vermogen de schieeps-overheden
geene stukkende of nat bevonden wordende kanassers over te
nemen, op poene, dat het verlies, ’t welk de Compagnie daar
by mogte komen te Iyden, door hen met een capitaal avans
zal moeten worden vergoed",
