1765. P. A. VAN DER PARBA.            67

en byzonder uyt consideratie van de merkelyke prysverhoging
der medievnen zedert het op den 51e July 1755 gestatueerde
reglement op het verstrekken van deselve, zo omtrend de
aanreekening uyt Nederland, als insonderhyd mits de op den
12m Augustus 1762 g’arresteerde verhooging van alle Euro-
pische goederen met 25 per'’, goedgevonden en verstaan om,
met alteratie van eenige posten in het voorsz. reglement, de
novo dienaangaande by desen te bepaalen:

dat aan de chirurgyns der van deese hoofdplaats ver afgelegen
buyten posten, Tanjongpoura, Meester Cornelis, de Qual en Tange-
rang, mitsgaders aan die van de eylanden Onrust en Edam, van
waar niet zonder het uyterste gevaar en zeer bezwaarlyk de
zieken naar herwaards kunnen getransporteerd en waar dus de
patienten ten uyteynde moeten gecureerd worden, in stede van
voor drie, voortaan voor vyf stuyvers ’s maands voor ieder der
daar respective bescheyden leggende Europeesen mag verstrekt
worden en voor d'inlanders in le gewoone proportie of half zoo
veel, zynde twee en een halve stuyver, het gewoon lywaat tot
plaksel en verband, zo mede d’arak, enz, daaronder gereekend :

dat, dewyl van de hoofdposten deser steede, de naby gelegen
buyten posten, de schepen ter deser rhede en van d’alhier
in guarnisoen leggende bataillons de zieken spoedig naar het
hospitaal kunnen en moeten gezonden worden en dus pro rato
zoo veel medicynen over het geheel niet noodig zyn, niet meer
mogen verstrekt worden, dan, in steede van 5, voortaan voor
4 sluyvers voor een Europees en, in plaats van 1'f,, 2 stuyvers
voor een inlander, het gewoon lywaat en alles mede gereekent ;
en dat op de buyten comptoiren, alwaar de arak, wyn en het
lywaat tot pluksel, enz. zelfs verstrekt word en het dus ten
aansien van de voldoening der medicynen niet minder kan
gesteld worden, waarom ook by het voorsz. reglement daar 2 ',,
stuyvers voor een Puropees en 1', stuyver voor een inlander is
gesteld, als nu sal mogen g’eyscht en voldaan worden tegen
4 stuyvers voor een Europees en 2 stuyvers voor een inlander.

Op dat voorts door deese vernieuwde schikkingen van meerder
te verstrekkene artzenyen aan het oogmerk. beantwoord en
