3    Re   in PE Ee rd  Ke
SE ahold IE ve TN

1774. P. A. VAN DER PARRA,

het lossen en laden der scheepen worden gemployeerd, nevens
twee matroozen, zal moeten stellen een bequaam en nugter
quartiermeester, van wiens trouwe hy zig zal mogen verzekeren,
mitsgaders die leezen, schryven en dus aantekening houden
kan van het gene hy ontfangt of weder uitlevert, om eerstelyk,
met en benevens den onderstuurman of derdewaak van eenig
Ee:  schip, die op zodanig vaartuig als gezaghebber gesteld wordt
en die voortaan niet alleen daar op zal moeten komen, voor
dat de afweeging en afscheep van eenige goederen geschieden
om die zelf te kunnen bywoonen, maar ook blyven, tot dat
de by hem en den quartiermeester ontvangen’ lading zal weezen
uitgeleverd, gelykelyk in te staan voor het geene op die laading
in het aan- of afvoeren van dezelve naar de scheepen of van
de scheepen naar land te min of beschadigd bevonden wordt ;
en ten anderen, particulierlyk te hebben de noodige zorg en
E toezigt over het vaartuig, dat hem, quartiermeester, zal weezen
aanbevolen, mitsgaders over de gereedschappen, daar toe be-
 hoorende, ten einde het zelve altoos klaar en zonder defecten
te houden tot gebruyk en tot het vervoeren van goederen,
buiten pericul van nadeel of beschadiging, dewyl hy, by het
contrarie, aanspreekelyk zal weezen voor het nadeel of de schade,
door zyne negligentie omtrent het voorschreeven toezigt ver
upertakt,  zy by lekheid van het vaartuig, onbequaamheid
van de pomp of anderzins;
dat, by afscheep van goederen aan land, door den gezaghebber
en quartiermeester, die dezelven ontvangen hebben, in het
afscheep-boek van het pakhuis voor den ontfangst zal moeten
getekend en daar na aan bun medegegeven worden een ge-
tekend en gesloten gelei-briefje, waar by het gewigt, het getal
en de nummers van de kisten, kassen of pakken, enz., ieder
Je  in het byzonder, gespecificeerd staan.     z
8   dat, aan boord eenig different in gewigt, getal, enz. met
het gelei-briefje, dan wel beschadiging of diefstal aan de goederen
bevonden wordende, de gene, die het gezag binnen boord voert
en aan welken het gelei-briefje moet gerigt zyn, daar van
niet alleen eenige bondige verklaaring zal moeten laaten be-

