1789. P. A, VAN DER PARRA.            563

deselve op Java in een twee jaaren weder van meester te
doen veranderen kunnende vinden en dus daar toe hulpe
nodig hebbende men nogh hier, nog elders anders, ’t zy om
de West, om de groote Oost of om de Noord, daar toe occasie
uytdenken kan en dus daar mede mogelyk jaren na den
anderen soude blyven sitten, sonder vooruytzigt van dies verkoop.
Ten negende: dat, ongerekend dit alles, voornamentlyk
behoord gereflecteerd te werden op de voorwaards geciteerde
betuygingh van den heer Vos, by zyn Edelheids voorschreven
missive, in deezer voegen :

egter zoude ik niet durven onderstaan het geproponeerde
in train te brengen, zo ik niet met 150000 Spaanse
matten in den tyd van een half jaar en dan nog in die
van anderhalf jaar met een gelyk getal successive kan
voorzien werden, en wel op zyn minst direct in een tyds
gewrigt met 100000, dat te samen negen thon aan duyten

en penningen, als voorzegt, komt uyt te maken;
z00 is, niet tegenstaande alle de opgetelde motiven dese
vergadering zoude kunnen bewegen tot een deeisoir. besluyt
en om dus af te wagten, dat mn door de nodige middelen
in staat zoude wesen gestelt om dese affaires op eenmaal door
te setten, eenlyk goedgevonden en verstaan de finaale dispositie
over de biljoen verklaaring en inwisseling der Palembangse
pitjes in surcheance te houden; dog echter, om dies loop,
gelyk ook van d'andere soorten, de pas pas te stuiten en
den coers der duiten en penningen op Java’s Oostkust te
bevorderen, conform het voorstel van den heere Gouverneur
Generaal, by affectie van biljetten in de gebruikelyke lands
taalen, den invoer van allerlei soort van kippings, zoo hier ter
hoofdplaatse, als op Java’s Oostkust, Cheribon en Bantam te
verbieden, sub poene van confiscatie, half ten profyte van de
Comp" en de wederhelft voor den officier of de gene, die
de aanhaaling zal doen, en zulks ter dispositie deezer regeering
of zonder forme van proces; onder desen verstande, dat de
Aanhaaling ten aanzien van de Palembangse aanstonds en ten
belange van de overige soorten, als: de Tonkingse, Chinase en
