1772. P. A, VAN DER PARRA.

26 Mei. Voorschrift nopens passen voor particuliere
vaartuigen.

Reflexie gevallen weezende op de gewoonte in de saban-
dharye om aan de rheders of voerders van naar elders gedesti-
neerde particuliere vaartuigen de passen af te geven, voor dat
zy gedagtekend en hunne laadingen daar by genoteerd zyn, is,
tot tegengang van het quaad gebruik, dat daar van ligtelyk zoude -
kunnen worden gemaakt, goedgevonden en verstaan voor het
vervolg te statueeren, dat niet alleen geene passen aan eenige
rheders of voerders van particuliere scheepjes of andere vaar-
tuigen, ’t zy Europesche of inlandsche, zullen mogen worden
afgelangd, voor dat de manschap en laading derzelven specifique-
Iyk, mitsgaders’ de datum van den dag der afgave, daar by
zullen weezen bekend gesteld, maar dat ook zoodanige passen,
indien de scheepjes of mindere vaartuigen, waar voor dezelve
verleend syn, binnen den tyd van ses weeken na den ontvangst
dier vrygelei-brieven niet van de Bataviasche rheede komen
te vertrekken, op de expiratie van deesen termyn voor vervallen
gehouden en dus ten hunnen kosten vernieuwd zullen moeten
worden, voor dat zy de reize onderneemen.

En zal van deeze resolutie den sabandhaars extract worden
ter hand gesteld, om te dienen tot hunne narigt en observantie.

Heeren XVleee vonden, blijkens hunne missive van 8 October
1774, dit voorschrift vallezints nodig en dienstig.

26 Mei. Voorschrift nopens het in dienst nemen van
inlanders bij de justitie.

Op de door den heer Gouverneur Generaal voorgedragen
instantie van de hoofden der onderscheiden kampongs of quar-
tieren, buiten deese stad gelegen, dat de vryheid, die hunne
onderhoorigen tot hier toe gehad hebben om, buiten voorken-
nisse van hun of den gecommitteerde tot en over de de zaaken
