496            1768. P. A. VAN DER PARRA.             -

en 'andere kerkdagen zal de parade te half zeven uuren
afmarcheeren.

Art. 12. By het overneemen der wagten zullen de onder-
officieren en tamboers wel toezien, dat hun de posten en
wagten schoon en zuiver worden overgegeven, waar toe twee
soldaaten alle dagen van de rolle af tour tour zullen
gecomniandeerd worden, terwyl de tamboers de officiers-kamers
zullen moeten schoon houden; voorts behoorlyk letten, dat
het gereedschap en de meubelen, die tot de wagt en offi-
ciers-kamer behooren, bequaam en in een goeden staat zyn
en, zoo daar iets aan manqueert, voor en aleer de wagt
zal zyn overgenomen, daar van aan de hoofdwagt kennisse
moeten geeven door den aankomenden (officier.

Art. 15. Te half tien uuren zenden de officieren den
sergeant van de wagt met een getekend rapport naar de hoold-
wagt, van het gene op hunne wagt mogte zyn voorgevallen.

Art. 14. Van al de ingekomene rapporten formeert de capi-
tein van de hoofdwagt een generaal rapport en, getekend
hebbende, zendt hy het zelve aan het hoofd van de militie.

Art. 15. Van al het gene van de andere posten zal worden
gerapporteerd, zal ten eersten aan het hoofd der militie, den
majoor du jour en den groot-majoor kennis worden gegeven.
In cas van brand zal door een dragonder aan den heer
Gouverneur Generaal kennisse worden gegeven, als mede aan
den heer Directeur Generaal, den heer president van Schepenen,
de twee opperkooplieden" van het kasteel, den land- en water-
fiscaal, benevens den Bailluw; ook zal in zulken geval geen
trom geroerd of de klokken worden geluid buiten expresse
ordre van den heer Gouverneur Generaal of, by zyn’ Hoog-
Edelheids aanweezen buiten het kasteel of de stad, op bevel
van den heer Directeur Generaal of een der heeren Raaden van
Indie, die in de stad mogte zyn; voor het overige zullen de
officieren van de wagten zig hebben te reguleeren naar het
gene by het reglement in cas van brand geordonneerd is.

Art. 16. Het militair’ honneur zal aan de wagten en
posten worden gedaan in maniere, als het reglement dicteert;
