1768, P.A VAN, DER PARRA.            367

gehooren, om promptelyk uit te voeren de ordres, die zy alsdan
Van welgemelden heer president, dan wel, by zyn Edelens ab-
Senlie, van den Bailluw, voor zoo veel de stad binnen en het gene
buiten onder zyne jurisdictie gehoort betreft, of van den Land-
drost, voor zoo verre het deezen laatsten officier aangaat, zullen
komen te erlangen.

Art. 27. Gelyk ook alle de ondergeschikte aan de brandmees-
ters, in het doen der voorschreven’ exercitie en. omtrent het
Werk van brandblussen moeten gehoorzaamen en volbrengen,
het gene hun door dezelven zal worden aanbevolen.

Art. 28. Wanneer in het een of ander blok binnen deeze
Slad brand komt te ontstaan, zullen de brandmeesters van de
Spuithuisjes N 1, 5 en 4, 200 ras hun zulks ter kennisse
gekomen. is, met de hun ter assistentie toegevoegde personen
tg aanstonds met derzelver brandspuiten, verdere gereedschap-
Pen en onderhoorig volk derwaarts moeten. hegeeven, gelyk
zulks; by absentie, ziekte of tardance van een of meer der
Senoemde  brandmeesters, door. ieder hunner medehulpers, zon-
der een moment te wagten, mede zal moeten gedaan en-mitsdien
door ieder-van hun, zonder na malkanderen te vertoeven, alle
. Spoed aangewend worden om met de spuiten, mitsgaders ver-
dere gereedschappen eu het volk, daar by gehoorende, het
eerste by den brand te weezen, ten einde dien zoo ras mogelyk
le blusseu; en zal de gene, die, het eerste met zvne spuiten en
brandgereedschappen zig by den brand laat vinden, een somme
Van vyf en twintig ryksdaalders, mitsgaders de tweede, die
invoegen voormeld, aldaar ter plaatze komt, vyftien ryksdaalders
lot eeu premie genieten, dewelke aan hun door Scheepenen
llen worden betaald.

Art, 29. Zullende alsdan de brandmeesters der spuiten en
brandgereedschappen, die op de equipagiewerf en in het ambagts-
(uartier geplaatst en geborgen zyn, met hunne medehulpers
En, onderhoorig volk zig moeten vervoegen. by hunne brandge-
Feedschappen, mitsgaders. zig klaar maaken en gereed houden,
Zonder zig egler van daar naar den brand te begeeven dan
lleen op de speciale ordre van den heer president van Schee-

.
