406           1768. P. A. VAN DER PARRA,

Art. 8. Wanneer zy met hunne bodems ter reede Wampho
in China leggen, zullen zy moeten zorge draagen, dat in de
kajuit zekere ruimte blyve voor de zyden stoffen, gelyk ook
tusschen deks, agter de mast, voor de fyne tee, alwaar een
apart hok daar toe zal worden opgeslagen. Zy zullen zig ook
te vreeden moeten houden, dat alle de peper op die reede in
Chineesche zakken gelost en afgescheept worde, onder het
noodig toezigt; en zoo wel cargas als scheeps-overheden hebben
te bezorgen, dat ook goederen van grove en zwaare fustasie in
Chineesche zakken overgedaan, in diervoegen gelost en aan de
wal gebragt worden, tot bespaaring der inkomende regten, die
daar te landen van het bruto gewigt moeten worden betaald.

Art. 9. De ruimen van de repatrieerende scheepen zullen van
agteren tot vooren moeten dienen tot het bergen der laadingen,
de kruidkamer, een broodkamer en het watergat alleen uitge-
zonderd, dewelke in het scherpe van het schip voor en agter
zullen afgesneden worden. Alle zwaare touwen, behoeftens,
provisie en het meerder water, dat aan de schepen, welke de
Caap niet aandoen, wordt medegegeven en in het vergrote
watergat niet kan geborgen worden, zoo mede het brandhout
en wat dies meer zy, zal tusschen deks moeten vaaren; en, om de
plaats aldaar des te minder te belemmeren, zal aan het volk,
nog aan de officieren, niet meer dan het bepaalde getal kisten by
de dientwegen gemaneerde reglementen gepermitteerd worden.

Art. 10. Kisten van particulieren, welke volgens het regle-
ment op de bagagie der repatrieerenden met gepermitteerde
handel-waaren mogen gevuld zyn, moeten in de kajuit, voor-
kajuit en constapels-kamer geborgen, dog mogen, als daar
voor bergplaats in het ruim overblyft, na dat het met Compagnies
goederen naar benoodigheid beladen is, daar dan ook in gestreken
worden, met voorafgaande speciaale toestemming nogtans van
de hooge regeeringe en het ministerie op Ceilon en in Bengale,
op deswegen te geeven schriftelyke berigten van den opper-
equipagiemeester alhier en de equipagiemeester ginder.

Art. 11, De opper-equipagiemeester zal voorts hebben zorg
te draagen, dat de retourscheepen voor hun vertrek van hier
