210           1767. P. A. VAN DER PARRBA

feiten contrarie en g’admitteerd tot preuve van haar lieden,
vermeeten deese letteren sedert eenigen tyd maar simpel by
request, na het afloopen der rollen, hebben komen te besolli-
siteeren, sonder haar parthyen daar van eerder kundschap
te geeven dan drie daagen bevoorens de gemelde letteren staan
afgevaardigt te worden, en sulx als dan nog maar by weegen
van inthimatie, mitsgaders hoe dat sulx niet alleen is strydig
teegens de ordinaire manier van procedeeren, by de hooven
van justitie in Holland gerecipieert, maer het selve aan de
eene kant aan parthy advers d'middelen afsnyd om sig daar
tegens, des begeerende en sig gefondeert vindende, behoorlyk
te konnen opposeeren en aan de andere kant een weg baand
tot verlenging der proceduures; soo is om die reedenen en
om alles aan te wenden, wat tot accelaratie der procedures
nodig is, heeden in Raade goedgevonden en verstaan voor
den aanstaende te statueeren, dat, wanneer d’getuigen huyten de
jurisdictie van Batavia woonen en daar toe benoodigt waren let-
teren requisitoir, de practisyns in zoo een geval de voorsz.
letteren requisitoir sullen moeten impetreeren by request in
judicio, ter presentie van parthyen off haar lieder practisyns,
daar toe behoorlyk drie dagen bevoorens gedagvaart, omme
deselve daar jegens gehoord en op het versoek voormeld
gedisponeert te worden als na behooren, op poene, ter con.
trarie ageerende, van gemulcteert te worden in eene amende
van 10 ryksd: ten behoeven van deese kamer.

12 Maart. Nadere regeling van den modus procedendi
voor den Raad van justitie te Batavia.

Deze Raad vond goed de Hof-practyk’ in te voeren, een
maatregel, welken de Regering nog in 1789 bij hare resolutie
van 24 April een vongequalificeerd besluit’ noemde, en
bepaalde daarom het volgende:

Sedert eenigen tyd herwaerts verscheyden reysen gesprooken
weesende over de successive ontdekte en thans meer en meer
accresseerende groove abuysen der practisyns in het onorden-
