592            179. P.’A: VAN DER PARA.

het begrip nopens de betalingen, die in Indien mogen worden
gedaan uit de nalatenschappen van ’s Comp: dienaren, die op
hun overlyden niet insolvent zyn geweest, dewyl het oogmerk
geensints’ was om de op dit respect gestelde ordres betreckelyk
te maken op boedels, waar van geene insolventie is gebleeken :
zo is, uit aanmerking de betaling in deze landen uit boedels
van dienaaren, die op hun overlyden niet insolvent zyn geweest,
voor heen niet alleen door de heeren Majores niet is geprohibeert,
maar dat by het 82 artikel van den generalen articul brief
zelvs gelast word de exacte nakoming van het octroy, door
Haar Hoog Mogende den 26 November 1661 aan de Comp
verleend, om curatoren over boedels te stellen, dicteerende
artikel 2: dat wyders de voorsz. curatoren gehouden zullen
weezen, ’t geen van de voorsz. sterfhuisen, onder hare
administratie gesteld, za komen over te schieten, ten spoedigsten
rin Indien aan de Comp goed te doen, ten einde het zelve
herwaards na Nederland overgemaakt en desvolgens mede
vaan de regte erfgenamen of de geene, die daar toe geregtigd
zoude mogen zyn, uitgereikt te werden’, sonder dat by dat
octroy gevonden werd, dat in Indien geene betaling uit boedels
van ’s Comp dienaren, by hun overlyden niet insolvent geweest
zyude, zou mogen geschieden, maar alleen, dat het geen zal
komen over te schieten, moet worden overgemaakt; goedgevonden
en verstaan, met ampliatie en interpretatie van ’tgeen by de
nieuwe statuten deezer landen, onder den titul van curator
ad lites, S 15, word gezegt: vdat namentlyk den curator ad
lites aen niemand eenige afbetaling weegens schuld van
poverleedene dienaren in voldoening van eenige vonnissen van den
regler verder of ruimer zal vermogen te doen of eenige
ordonnantien daar toe verleenen, dan voor zo verre ’t procedido
hunner nalatenschap, na aftrek van alle gevalle ongelden,
nog.zal komen te bedragen’, te statueeren, dat den curator
ad lites te deezer hoofdplaats en op alle de respective buiten
comptoiren, niet alleen op, maar selvs buiten vonhisse van
den regter betalinge zal mogen doen uit boedels van ’s Comp
dienaren, die op hun overlyden niet insolvent geweest zyn,
