58             1765. P. A. VAN DER PARRA.

gelyke neering, vermogen te verkoopen of uyt te soetelen eenige
dranken, hoe genaamt of van wat natuur ze ook weezen mog-
ten, 't zy by de bottel of kleyne maat, als alleen de regent
of kasteleyn van dit gepriviligeerde stads-logement en deeze
ook alleen aan zyne gasten, namentlyk de personen, aldaar
logeerende of ter maaltyd komende of die van buyten deselve
mogten komen besoeken.

Art. 22, By aldien een commensaal eenige vrienden ter
maaltyd begeert te houden, zal dezelve voor ieder, die hy trac-
teert, ’t zy aan de eerste of tweede tafel, niet meer betalen,
als voor de ingezetenen by artikel 20 is gestipuleerd.

Art. 25. Ingevalle de regent of kasteleyn ter requisitie van
iemand eenige party maakt van koop of verkoop, zal deselve
voor zyne moeyte een half pro cento courtage mogen in ree-
kening brengen.

Art. 24. In dit logement zal, voor zoo verre de consumtie
in het zelve aangaat en verder niet, vry en zonder bemoeyenisse
van iemand, mogen geslagt worden allerley vee, t zy groot
of kleyn.

Art. 25. En op dat de groote onkosten voor pakhuysen
en andere gemakken, ten voordeele der commercianten gemaakt,
niet te leur worden gestelt, zullen de vreemdelingen, aldaar
logeerende, niet vermogen goederen by particulieren te bergen,
maar deselve in de pakhuysen, daar voor by het logement geap-
proprieert, moeten opslaan, sub pene als by placcaat van heden.

Art. 26. Van publieke verkoopingen van vaste goederen
geniet de kasteleyn een agste ten hondert uyt het vendue-
salaris; maar zy mogen gehouden worden, daar men het goed-
vindt, volgens resolutie van den 4" December 1764. "

Art. 27. Eindelyk zullen, om dit logement bestaanbaar te
maaken en crediet aan het zelve toe te voegen, alle de voor-
schreven privilegien en prerogativen worden verleend voor den
tyd van tien jaaren, ingaande primo September anno 1765 en
eyndigende ultimo Augustus anno 1775.

Art. 28. En op dat een iegelyk, die den inhoud deezes
eenigsins aangaat, daar van naar behooren zoude kunnen ver-
