1187. P. A, VAN DER PARRA.           2713

het contingent opgebragt hadde) en dat de indigo nog van
de halve voldoening differeerde, leggende ten betooge van
t zelve een specificatie over van ’t geene elk regentschap na
de gemaakte verdeeling moest leveren; wat het in ’t voorsz.
tydperk of van ’tjaar 1755 af geleverd heeft (Praccamoentjang
en Sumadang voor zoo lange het zedert direkt onder deeze hoofd-
plaats geresorteert heeft of een tyd van zes jaaren) en wat het
eene jaar door ’tandere is opgebragt, bedragende ten aanzien :

van Tjanjoer50 pik. kat. garen met 15 pik. indigo,
 Bandong.......BOL 3    K- 3 08
 Crauang..::... 1E ALs   zier Join Dig
 Tjiblagong.... PaStson   IJ   b
Passer: Tan, Por  il,   y
 Pamanoekan.,.. 1   MOEI,
 Pagadeen..... tp 3   s TI Arg
 Praccamoentjang46  EEA (MRSE AAE
 Sumadangeig 527  7

met versoek, dat daarom, gelyk by het besluyt deezer regering
van 4 February 1765 een nuttige verandering was gemaakt
in de overige produkten, die de regenten moeten opbrengen,
altans ook eene uitvoerlyke schikking ten deezen belange mogte
Worden gemaakt, dan wel dat de bepaling, meest overeenkomstig’
voorsz. gedaane leverantie, dus mogte weezen:

Tjanjoer.  30 pik. katoene gaaren met 15 pik. indigo,
Bandongeee, er  50 10
CrauangGede ennen  12      dre grgd      Abele
Praccamoentjang 50      15 OOH s
Sumadangmorte ols  20      er,
TjiblagongeN   Ne     ih
EN ER.     5 srpjtndapepent,
Pamanoekan.... 1     ki edi
Pagadeen   nek        on Sd,
of zaamen..... 126       nn BOL

sluitende Tangerang uit, wyl daar geen gaaren, nog indigo
valt; onder aanmerking, dat, schoon de aanmaaking van beide

deeze artikelen by den inlander voor een merkelyke bezwaaring
PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                        18
