158    :       1766. P, A. VAN DER PARRA,

waarom door eene of andere toevallige oorsaaken iets ongeyscht
moet afgevaardigt worden.

18 Julij. Voorschriften nopens de jaarlijksche staat-
rekeningen.

In conformit van der heeren Majores begeerte is goedge-
vonden en verstaan den boekhouder generaal en den Batavischen
negocie-boekhouder te demanderen om, by het formeren van
de generale Indische staatrekening en ook van deze hoofdplaats
(een ieder in het zyne), teffens op te maaken een berigt of
memorie van de veranderingen, welke in ieder hoofdartikel
ten goede of ten nadeele zyn voorgevallen, zodanig, dat daar
by met een opslag van het oog kan worden nagegaan, in welk
artikel de vermeerdering of vermindering plaats heeft, mitsgaders
dese berigten jaarlyks, nevens de staatrekeningen, dubbeld
naar Nederland af te zenden.

Vervolgens door de heeren Meesters gevorderd wesende, dat
by de jaarlykse staatrekeningen, zoo de generale, als particuliere,
teffens een duydelyk berigt aan Hoogst dezelve gesuppediteerd
worde, houdende een distincte speeificatie van de posten, die

gebragt worden onder het artikel van de te vooren en ten
agteren staande rekeningen, met byvoeging van wat natuur
ieder post is en welke veranderingen in ieder van dezelve,
by vergelyking van de laatstgeslote tegen de voorige staat-
rekening, zyn voorgevallen; zoo is, om de daar door bedoelde
meerdere informatie van haar Edele Hoog Agtbare naar ge-
houdenisse effect te doen sorteren, goedgevonden en verstaan
het gerequireerde met betrekking tot deze hoofdplaats door
den boekhouder generaal en negoecie-boekhouder en ten aanzien
van de buyten comptoiren door de houders der negoecie-boeken
respective te doen betragten.

18 Julij. Wijziging van het bepaalde op 29 November
1762 ten aanzien van negotie-boekhouders.

Door de heeren Majores te gemoet gezien wordende de af-
