r6. P. A VAN DER PARRA.         145
k

dewelke de deurwaarders van haare gedaene exploicten komen
te verleenen, meestendeelen soo intricaat en onverstaanbaar
syn ingerigt, dat men genoegsaem na haare intentie raeden
moet; soo is om die redenen en omme daar inne almede, soo
veel doenelyk, het vereyschte en hoog noodzakelyk redres te
brengen goedgevonden den secretaris van desen Rade te re-
Commandeeren omme eenige relasen, speculatieff t tot de ordinaire
en wel het meest voorvallende zaaken, als van het bestellen
der citatien, het leggen van arresten en het executeeren van
sententien, te coucheeren, ten fine, na resumptie en approbatie
der selve door deesen Raade, soo verre mogelyk, daar van
eenige exemplaren te doen drukken omme successive aan
gemelde deurwaarders by kleyne parthyen afgegeven en het
kostende van dien door den secretaris telkens van haare te
goed hebbende salaris gedetraheert en ingehouden te worden.

29 Augustus. Bepaling, dat aan officieren, vop commando
Lezpeditie geweest zijnde’, uitbetaald moesten worden
de door haar geduurende d'evpeditie niet genoten
vrandsoenen, huyshuur en emolumenten’.

De Regering besloot hiertoe snaar gegronde, voorige
exempelen, wyl dat niet alleen ter goedmaking van de kosten,
die dezelve min of meer extra-ordinair hebben moeten doen,
maar ook voor de werkelyk zwaarder dienst een equitabel
douceur is’.

29 Augustus. Bepaling, dat ’s Heeren geregtigheid niet
verschuldigd was bij echtscheiding, bij deeling van
eenigen boedel en bij willig accoord tusschen echtgenoten.

Geconsidereerd zynde, dat gescheyde lieden gesamentlyk de
eygenaars der goederen waaren en ook weder worden kunnen,
dan wel, dat het in allen gevalle oneygen zoude wezen, dat
de gesepareerde vrouw in dezen minder voorregt als een

Weduwe zoude hebben of, wanneer eenig vast goed door een
PLAKAAT-LOEK DEEL VII.                                     10
