11681769. P. A. VAN DER PARBA.         559

van betaaling vry gesteld zyn, welke in de Chineesche cam-
poug als hoofden van tienen de wagt waarneemen, aan
welken derhalven de hoofdbriefjes voor niet moeten worden
afgegeven;

en dat, op Macasser weder jaarlyks een Chineesche jonk
mogende komen, van de tabak, welke daar mede aangebragt
wordt, ook door den pagter van het kerven der Chineesche
tabak mag of moet worden geheft een geregte tiende,

25 December. Verbod tegen den uitvoer van Batavia ter
verkoop van grove lijnwaden.

Een ieder wordt verboden om de volgende grove lywaaten
van deeze hoofdplaats naar Amboina, Banda, Ternaten, Macs-
ser ef Timor ter verkoop te vervoeren, te weeten : Chorman-
delsch guinees, salemipoeris, parcallen en dongrys, item Ben-
gaalsch guinees, gerras, salempoeris, zanen, baftas en dongrys,
dlles, als gezegd, voor zoo verre het grove of gemeene soort
Zy; en zulks sub pne van confiscatie en verbeurte van het
viervoudig bedraagen, voor die onderstaan mogte hier tegen
te handelen.

27 December. Vernieuwing der plakaten tegen het maken
en verkoopen van vuurwerk, enz.

1769.

2 Januarij. Verbod tegen den invoer op Java van

kepeng's of piti’s.

Geleezen zynde een aparte brief van den gouverneur van
Java’s Oostkust, principaal behelzende voordragt tot d’intro-
ductie van duiten en penningen in den Oosthoek, onder de-
Volgende aanmerkinge :

dat altans in den Oosthoek roulleren groote 1200000 Spaanse
