hed

17. P, A. VAN DER PARRA.            88i

post Jacatra, Ryswyk, Ankee en Ansjol, speciaal ook langs de
weg van Molenvliet, den weg tusschen dezelve en de Chineese
graven, tusschen deezen en den weg naar de Sonthar, mitsgaders
langs de Amanus- en Bacheragts-gragt, met byvoeging, dat
ook daar langs en op alle de wegen, beneden de voorschreven
posten gelegen, zonder wagter niel zullen mogen gelaten worden
schaapen, bokken en geiten; dog dat daar en tegen langs den
grooten Zuider weg, tot in de Chineese graven boven de post
Jaccatra, maar niet laager stedewaarts, allerhand geboornd
vee zal mogen weiden, mits daar by gesteld wordende de
noodige wagters, die zorg zullen moeten dragen, dat dat vee
niet beneden de post Jaccatra komt te loopen, maar boven die
verblyft; alles op dezelfde penaliteit en met gelyken last aan
den Baljuw en Landdrost, als reeds gestatueerd en gegeven
is by het voorschreven advertissement.

t October. Reglement voor de artillerie-officieren te
Batavia.

Art. 1. Eerstelyk zal het casteel en de zeebattery door den
capitein, van het bastion Amsterdam tot dat van Gelderland
door den capitein lieutenant, van het bastion Gelderland tot
aan de Diestpoort door den eerste extra-ordinair-lieutenant, van
de Diestpoort tot de Utrechtsche poort door den tweede extra-
ordinair-lieutenant en van de Utrechtsche poort tot Cuylenburg
toe door den ordinair-lieutenant gecommandeerd worden.

Art. 2. By alarm, zoo wel binnen, als buiten de stad, zal
ieder commandant zig ten eersten naar zyn post moeten
vervoegen en op ieder bastion of battery ordre geven aan
den bombardier en cannonier, die daar leggen, om het lond en
verdere gereedschappen ter bediening van het kanon, tot het
afvauren en laaden met het scherp gereed te houden ; en gemelde
commandanten zullen van hunne posten niel moogen afgaan,
voor en al eer ze ordre bekomen hebben van hunnen chef.

Art. 5. By het ontstaan van brand, zoo binnen, als buiten
de stad, zal mede ieder commandant zig ten eersten op zyn

PLAKAAT-BOEK DEEL VII                                      56
