54         1768. P. A. VAN DER PARRA.

by den Raad van justitie deeses kasteels op den 16 November
laatstleden geresolveerde, houdende klagten over de willekeurige
handelingen van sommige collegien van justitie op de buiten
comploiren. in haare aan welmelde Raade geaddresseerde
missives ten aansien van de titulatuure door de leden van
dien dan eens onder meer te noemen Edele Achtbaare Heeren,
daar en teegen ook Edele Heeren en zelfs Eerwaarde Hee-
ren, leggende ten dien einde een collectie van die differente

 schikkingen over, met versoek om gemaintineert te worden by

het prerogatief, hen deezen aangaande al van deeze regeering
in jaar 1626 en nader in anno 1745 geaccordeert; zoo is,
dien overeenkomstig, goedgevonden en verstaan by extract
deeses circulair te gelasten, dat de respective collegien van
justitie op de buiten comptoiren, by ’t schryven haarer brieven
aan den Raad van justitie deezes kasteels of die zich aan
deselve adresseert, zich voortaan zullen hebben te bedienen
van de volgende titulature, als in ’t hoofd der brieven: Batavia,
den WelEdelen Heer Mr N. N., president, en d'Achtbaare
Heeren raaden van justitie des kasteels aldaar ; (lager) WelEdele
Heer en Achthaare Heeren; (in t midden) UwelEdele en Acht-
baare; (en onder) Uwellidele en Achtbaarens dienstwillige
dienaaren; wel verstaande, als de president geen Raad van
Indie is, wyl by ’tcontrarie de titul van WelEdel Gestrengen
Heer aan denzelven moet worden gegeeven.

6 December. Vernieuwing van het bepaalde op 20 Augus-
tus 1745 nopens eischen.

Door den heer Gouverneur Generaal in aanmerking gebragt
zynde, dat de permanente ordre om by de eisschen, buiten
meer, in een colom bekend te stellen, hoe veel van het geischt
wordende in de vyf naastvoorgaande jaren, door den anderen
geslagen, verlierd of verbruikt zy, al weder op verscheiden
plaatsen in non-observantie kwam en wel voornaamelyk ten
belange van d’equipagie-goederen, tot geen geringe hinder
om met de mogelykste nauwkeurigheid schikkingen tot voldoe-
