d
7
es

Es eer det irr

dee acc bilt NAE

 An in ai 4

1774. P. A. VAN DER PARRA.

eigen belang van den castelein, en mitsdien hy de eerste
institutie daar omtrent te blyven persisteeren ;

6 of laastelyk: den suppliant, naar het exempel zyner
precesseuren, te begunstigen met den rang van oud-luitenant
der burgerye.

18 Februarij. Wijziging van het bepaalde omtrent het
overnachten van officieren van justitie in de stad
Batavia.

Op een request van den advocaat fiscaal, M" Petrus van
der Vorm, en water-fiscaal, Mr Pieter Poelman, is goedgevon-
den en verstaan de by resolutie deezer regeeringe van den
28n December 1775 gestatueerde ordre, dat een van de officie-
ren altoos in de stad, nevens de Baljuw, die ’er bestendiglyk
in woont, zal moeten overnagten, by deezen in zoo verre te
altereeren, dat, ingevalle de Baljuw gezond, in de stad pre-
sent en genegen is om voor de supplianten ’snagts waar te
nemen alle de tot hunne ampten betrekking hebbende zaaken,
welke er mogte koomen voor te vallen, zy dan, even als te
vooren, buiten de stad zullen mogen overnagten, mits by ziekte,
absentie of ongenegentheid van den Baljuw om ’s nagts der
supplianten dienst in de-stad waar te neemen, zig stipt naar
de voorschreven’ ordre gedraagende.

25 Februarij. Prijs-bepaling van planken.

De Javasche ministers betoogd hebbende de moeyelykheid
om de van deeze hoofdplaats gevorderd wordende zwalpen en
Tinkansche planken te voldoen en wel daar uit, dat het den
bosch-volkeren niet alleen meer arbeids kost eene gevelde
boom tot planken te klooven, dan ’er een balk van te kappen,
maar dat ook, nu zulks, gelyk sedert eenige jaaren herwaarts,
verre buiten Comp territoir geschieden moet, de afbreng van

die houtwerken daar door zeer difficiel gemaakt wordt; met

een voorstel derhalven om de regenten en arme bosch-volkeren
