158           1766, P. A. VAN DER PARBA.

de naamen dier impotenten en op welke schepen zy bescheyden
waren, om daar mede te gelyk ook voor te komen, dat gene
abuysen in de monsterrollen ontstaan.

En dit alles onverminderd de oude ordre, gerenoveerd by
de instructie voor de hoofdofficieren ter zee, titul 6, articul
7, van den 12eP Augustus 1748, of met vernieuwde last, z00
wel aan den waterfiscaal, als den meermelden commandeur en
opper-equipagiemeester, om te vigileren en te doen vigileren
tegens het aan land overnagten der gemeene zeevarende van de
scheepsschuyten, barkassen of boots, maar dat dezelve, zoo het
onstuymig weer of andere onvoorziene impedimenten het niet
beletten, zigh voor of met zons ondergang naar hunne respective
bodems begeven, onder het appliceren of doen appliceren van
de correctien, daar toe van ouds gebruykelyk, ten aanzien
van de zodanige, die nodeloos blyven overleggen.

50 September. Voorschrift nopens verjaarde, onder Boedel-
meesteren of Weesmeesteren berustende nalatenschappen.

Eerstgemelden werden gelast alle nalatenschappen in Com-
pagnie’s kast te storten, welke tien jaren sonder aanspraak
by hare boeken voortgelopen hebben, om als een montant,
eygen aan onbekende erfgenamen, by de negocie-boeken dezer
hoofdplaats ingenomen te worden, mitsgaders voor ’t vervolg
zoo te handelen met het provenue van alle boedels, die, invoegen
voorsz, mogten zyn blyven staan, mits egter dezelve behoorlyk
binnens lyns, als by de Comp overgebragt, latende voortlopen,
of ’er zigh na dato nog regt hebbende toe mogten opdoen,
te weten voor ’t verloop van een derde gedeelte van een eeuw,
wanneer zulx aan deze regeering mag en moet vertoond worden
om restitutie te erlangen, terwyl de Comp in allen gevalle zoo
wel van ’t gebruyk der penningen intusschen profiteren kan,
als dat het in de kas van ’t voorsz. collegie berust, buyten
dat het termyn van 10 jaaren voor inlandse erfgenamen zoo
ruym is, dat het seldzaam zal wezen, als ’er zigh naderhand
erfgenamen opdoen.
