718            (77. P.A. VAN DER PAR.

zynde, of men de ingezetenen deezer hoofdplaatze zoude toelaaten
op den aannaderenden eersten verjaardag van de jong geboren
Erfprincesse van Oranje en Nassau, dat weezen zal den 28er
deezer, hunne wooningen te illumineeren zoo is, nadien het zyne
Doorlugtigste Hoogheid, den heere Erfstadhouder van de repu-
blyk uit eene landsvaderlyke zorge behaagt heeft, de ongelukkige
tydsomstandigheden in aanmerking neemende, te verklaaren,
dat de nalaating van alle kostbare vertooningen van vreugde
in Nederland over den zegen, door den Allerhoogsten aan zyne
Hoogheid en Hoogdesselfs huis beweezen,zoo wel op, als
voor en na den dag des doops van de hoog gemelde Princesse,
zyner Hoogheid aangenaam zoude weesen en het tegenwoordig
saisoen hier ook geene illuminatien permitteerd, goedgevon-
den en verstaan by een biljet aan de ingezetenen deezer plaatze
wel de vryheid te laten om den voorschreeven heugchelyken
verjaardag van de jonge Erfprincesse te mogen vieren met
publieque gastmalen en andere vreugde bedryven, naar een
ieders staat en geleegenheid, tot betooning van hunne liefde en
hoogagting voor het hoog Vorstelyke huis van Oranje en Nassau,
maar ook teffens te adverteeren, dat op dien dag geene illumi-
natien zullen mogen gedaan, nog ecenigerhande vuurwerken
op ’s Heeren straaten en wegen afgestooken worden, tot ver-
myding van ongelukken.

22 November

oen, Maatregelen tot verbetering van zee-kaarten.

Ten einde Comp kostbaare scheepen, in zoo verre het van
de menschelyke voorsigtigheid dependeert, te behoeden: voor
diergelyke ongelukken, als het schip, Scholtenburg, op de Madu-
reesche kust ondergaan heeft door op eene klippige droogte
vast te zeilen, die gezegt wordt by Comp' zeekaarten niet te
weezen bekend gesteld, is, naar de propositie van den heer
Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan de overheden
van Comp scheepen en mindere vaartuigen, waarvan verre de
meesten vry wat nalaatig zyn in het noteeren by hunne
journaalen van de haar voorkomende merkwaardige zaaken
