1769, P. Az VAN DER PARRA,             567

ten aanzien van de Zuiderwyk, de partikuliere bruggen, L A
en B, enz.

Voorts nopens de groote en kostbaare brug L L, die, als
genoegzaam boven de post Meester Cornelis over de revier de
Sonthaar gelegen, ingevolge het van wegens deeze regeering
geaffigeert biljt de datis 9 January 1755 door de eigenaars
der daar aan paalende landen moet onderhouden worden, dog
welke ’er weinig nut van genieten, maar wel d'afkomende
karren, draag-beesten en voetgangers van de Preanger landen
af tot benedenwaarts toe, deeze verandering te maaken met
Heemraaden te qualificeeren van daar, even als op sommige
partikuliere landen, item by de brug over de Angiolse vaart
geschied, een slag-boom te plaatsen ten fine door dat middel
van de passanten en ’t passerende den volgenden matigen
tol te heffen tot goedmaaking van de kosten aan die brug,
nu al aanstonds naar den voorstel en vervolgens successive
te doen, te weeten:

een mperzoan: de Meg ears se mo ct vi ae vente ande  1 duit,
 buffels kar met dies dryver ............... 12 duiten,
pabuliebaat Io naaint - man ofkme dt - gesbo. d Saale
 paard met dies lyder of bereider...... .  6
 bok of schaap met dies dryver..hindi ta oaf
 koebeest met dies dryver.. . ..  8
 wagen met vier wielen, of ’er veel of weinig
menschen. 10; ZyWss yen esel hie eine berde deine ae 16
 chais met twee wielen, als even... . 10

onder bedreiging, dat, wanneer den tollenaar (welke resor-
teeren zal onder het toezigt van den commandant van gedagte
fortres en zorgen moet voor de conservatie van brug en
weg gelyk ook voor de brug over de slokkan, in die weg
leggende) overtuigd kan worden meerder gevorderd te hebben
dan ’t even bepaalde, voor d’eerste reis zal verbeuren 25 rds
ten voordeele van Heemradens kas en voor de tweede reis in
de ketting worden geklonken om aan de gemeene werken
Varbeiden ter nadere dispositie deezer regeering, indien het een
inlander, ofte verbannen, indien het een Europees zy.
