hed

4

1767. P. A. VAN DER PARRA,           281

naar Anke en op de weg van de Mangadoa of die naar
Sonthar loopt, als zynde te zeer verwyderd van de Chineesche
campong, daar dezelve voornamelyk vereischt worden, en
wel onder een beter toezigt, als dezelve voorkomen te
weezen, te laaten verplaatsen, te weeten: de eene op een
bekwaame plaats in ’t midden der evengemelde campong,
d'andere naast dezelve aan dies Oostkant of by de inlandse
burger-wagt over de punt Hollandia, buyten de Nieuwpoort;
deeze brand-spuiten, zoo wel als de geene, die in de Zuider-
voorstad onder bewaaring van den substituut van den
Drossaart berusten, door deezen officier en den Balliu, als
onder de een en ander haar respective jurisdictie zullende
komen, niet alleen alle maanden eens te doen visiteeren,
maar ook ter exercitie van de Chineezen dan teffens, met
voorkennisse van den heere Gouverneur Generaal, op een
bekwaame plaats te laaten probeeren, met last aan den
kapitein en lieutenants van die natie om daar toe succes-
sive het noodige getal uit de campong te bezorgen, ten
einde daar door een ieder van hen, een behoorlyke behan-
deling krygende om met de spuiten om te gaan, in onver-
hoopte omstandigheeden met vaardigheid en zonder confusie
van dienst te kunnen weezen;

door den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander aan de respective commandanten der onder hem
resorteerende campongs te laaten aanbeveelen en op d’uit-
voering te doen zorgen, dat by het ontstaan van brand in
de Chineesche campong of elders buiten de stad, op de
eerste aankundiging van Balliu of Landdrost, dan wel die
boven dezelve, het gezag by de brand hebbende, present
mogte zyn, immediaat zal moeten volgen het volk, dat uit
d'een of andere naby gelegen inlandse campong word
geischt, zonder dat alvorens naar ordres van voorz. gecom-
mitteerde mogen of moeten gevraagd of afgewagt worden ;
en dat teflens de respective inlandse hoofden, welke, nevens
haare mindere, by den brand in zoo een geval present
moeten zyn, zullen hebben zorg te dragen, dat tot het
