apr

274            1767. P. A. VAN DER PARRA.

gehouden word, zy egter voorsz. quantiteiten (onverhoopte
misgewassen uitgezonderd) kunnen contribueeren en dus by
verzuim schuldig zyn aan de boetens, daar op gesteld; zoo
is, - geconsidereert, dat in der daad de respective regenten
nimmer aan de by resolutien van 4 February 1752, primo
October. 1754 en 20 September 1757 dientwegen gemaakte
bepaalingen hebben voldaan, nog kunnen voldoen, schoon de
gevallen niet zeldzaam zyn, dat de eene van den anderen tegen
vry hogere pryzen inkoop gedaan heeft, als de Comp er voor
betaald; dat dus de penaliteiten, tegen de mindere leverantie
gesteld, niet wel gexecuteert kunnen worden, gelyk ze nimmer
tot de dadelyke uytvoering zyn gebragt, ook van geen voldoend
gewigt zyn; dat inzonderdheid het opbrengen van d’indigo
den regenten ten uitersten bezwaarlyk valt en dus niet wel
mogelyk is meer van hen te vergen, dan ze het eene jaar
door ’tandere opgebragt hebben, dog dat dit egter ten aanzien
der katoene gaarens, concernerende de vyf groote regentschap-
pen, eenigsints anders gelegen zy, nadien een augmentatie in
deezen gantsch niet onuitvoerlyk voorkomt, dan wel te minsten
een bekwaam middel weezen kan om het uitterste daar van te
krygen,  overzulks goedgevonden en verstaan om, met alteratie
van voorsz. besluiten, de jaarlykse leverantie uit de Jaccatrase
en Preanger bovenlanden te bepaalen op 149 pikols kattoene
garens en 50', pikols indigo, in steede van de by geciteerde
resolutien bepaalde 222 pikols van ’t eerste en 110 pikols
van ’t laatstgemelde produkt, en daar van te laaten voldoen:

door Tjanjoer..   55 pik. kat. gaaren met 15 pik. indigo,
 Bandong., 355     KTO enn
 Grauang.....     Al mda         Mike Beg: VOE
 Praccamoentjang 55  v     it es
 Sumadang....  A Bo BR Ed 3 ES
 Tjiblagong...    va Wi     RME DTE
   TjassemKAM erune s    EE     D     zj
 Pamanoekan.... 1      Renton abos
 Pagadeen......    re Pe     eers ols iens

en dus als boven.... 149 501,
