1765. P. A. VAN DER PARRA.            65

verkogte boedels op de uytreysen aan hem ter hand gesteld
worden, alle mogelyke spoed te maken en jaarlyks onder
ultimo Augustus dese regeering te berigten, welke boedels
nog onder hem berusten en niet verantwoord zyn, met by-
voeging van de redenen, waarom deselve niet na Nederland
geremitteerd of verantwoord hebben kunnen werden.

Door den tweeden visitateur der soldyen telkens aan het
opperhoofd van de loge te doen opgeven de posten van contanten,
die by de scheepshoekjes van verkogte boedels of gedeeltens
derzelve als ingekomen bekend staan, sub pene van, by na-
latighyd of verzuym dienaangaande, uyt zyn dienst gesteld
te worden; mitsgaders al verder door den curator ad lites
aan de schippers of boekhouders van de uyt Nederland komende
schepen een duydelyke, specifique quitantie te doen verleenen
van de gelden, die hy van hen ontfangd voor reekening van
boedels van dienaaren, op de reyse overleden, en daar van
copia autenticg door den tweeden visitateur voormeld te
laten neemen, om hem ter narigt te dienen, in stede van
op mondelinge informatien te werk te gaan.

Den curator ad lites tot narigt te laten strekken, dat hy
in ’t afbetalen van schulden of eenige andere uytgaaf van
penningen van boedels, onder zyne administratie komende,
niet alleen voorzigtig zy om daar voor quitantien te neemen,
maar deselve ook wel te bewaaren, ten eynde by de visitatie
deselve onder eene behoorlyke notitie of register te produceeren,
also by het tegendeel de posten, daartoe relatief, niet zullen
gevalideert worden.

Meermelde curator ad lites by desen te ordonneeren om

by de inventarissen van de onder zyne administratie komende

boedels, zo wel de vaste, als losse goederen of niets uytgezonderd.
daar op bekend te stellen, mitsgaders by de boedelreekeningen
de datums, wanneer deselve verkogt zyn, om dat het zulke
noodige requisiten in ’t verantwoorden van nalatenschappen
zyn, dat voorige irregularityten of omissien niet langer tot
een basis voor het tegendeel moeten strekken.

Ter verantwoording van den curator ad lites te laten de
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII,                                         5

:
.
