948             1775. P. A. VAN DER PABRA.

van Boedelmeesteren der Chineesen en andere onchristenen, in
dato. 5 courant, behelzende verzoek, dat het deze regering
behagen mogte voor het vervolg te bepalen, op hoe veel van
de capitalen der onchristen pupillen aan dezelven interest moet

Ee worden goedgedaan, nademaal tot nog zulk eene bepaling
es     niet was gemaakt, Boedelmeesteren geene gelegenheid hadden
' em de onder hunne administratie zynde gelden met zekerheid

uit te zetten en derhalven, indien zy op het gansche capitaal van
den Chinees, Kouw Longseeng, onmondigen zoon van wylen den
luitenant dier natie, Kouw Tjanko, waarvan reeds 17766 rds
door zyne testamentaire executeurs ter kamer waren overgebragt
b      en het welk tot 47000 rds ruim stondt te aeccresseeren, interest
moesten goed doen, de staat van dit collegie alverder veragteren
zoude; zoo is goedgevonden en verstaan de verzogte bepaling
te maken naar evenredigheid met de capitalen, die by de
weeskamer alhier renten winnen, en overzulks by dezen
te statueeren, dat van de by het voorschreeven collegie
      geadministreerd wordende capitalen van onmondige onchriste-
er     nen, die in egt geteeld zyn, maar tien duizend, dog van die
st     der onegten of bastaarden vyf duizend zullen moeten worden
vrugtbaar gemaakt.

18 Julij. Bezetting der wachten aan de stads-poorten
te Batavia met inlandsche burgers.

Door den heer Gouverneur Generaal zynde voorgesteld om,
tot soulagement van de weinige Europesche gemeene militairen
in het guarnisoen dezer steede, die door de-verzwaring van
hunnen dienst, naar mate dat hun getal verminderde, merkelyk
afgemat en ziek wierden, eenige inlandsche burgers er by te
voegen; zoo is goedgevonden en verstaan zig met die propositie
te conformeeren en overzulks de wagten aan enige poorten
en punten, met de Europesche militairen, dagelyks te laten
betrekken door vyf en veertig inlandsche burgers, onder be-
schikking van een order-sergeant, die hun telkens op de
aangewezen’ posten zal moeten brengen en ook zorg dragen

REET Nn ENE in ET

