1766. P. A. VAN DER PARRA.            105

maal sulks strydig is met d'modus proeedendi, in deese vereyscht
wordende; soo is, om de redenen ter praeventie van dien in
den aanstaende, goedgevonden de respective practisyns by
deese te gelasten omme voortaan, wanneer in dese off geene
zaak van intendith moeten dienen, als dan te ontwerpen
en af te leggen een behoorlyk en conform de practyck ingerigt
intendith met middelen, onder een behoorlyke extensie der
gehoude dingtalen.

18 Maart. Wijziging van eed-formulieren.

Door den heer Gouverneur voorgedragen. zynde, dat, dewyl
volgens de gevenereerde dispositien van haar Hoogmogende de
heeren Staten Generaal der Vereenigde Nederlanden zyne
Doorlugtigste Hooghyd den Vorst en heere Willem de Vyfde,
Prince van Oranje en Nassauw, erfstadhouder, capitein en admi-
raal generaal van de republicq, enz, enz, enz., met het agtiende
jaar van zyn Hooghyds gezegenden leeftyd in het bewind
van zaaken zoude treden, zulks nu ook gevolgelyk of zedert
den 8 Maart jongstleden effect gesorteerd hadde, met ophou-
ding van de voogdy door hooggemelde heeren Staten over zyn
Hooghyd tot dat tydstip, en ’t dus als van zelfs sprak, dat in
de formulieren van eeden en andere diergelyke actens, waar
by aan de hooge Overhyd trouwe gezworen word, de nodige
veranderingen dienaangaande gemaakt mogten worden; zoo is,
op de propositien van welmelde zyn Edelhyd, goedgevonden
en verstaan zulks-gevolg te laaten neemen met de by resolutie
dezer regeering van den 28" September 1759 bepaalde en
hier gesublineerde woorden agter haar Hoogmogende, te weeten:
als voogden over zyn Hooghyd, enz., in de voorsz. formulieren,
zoo te deezer hoofdplaats, als op de respective buyten comp-
toiren gebruykt wordende, te royeren of te rug te laten,
invoegen direct na haar Hoogmogende de heeren Staten Gene-
raal der Vereenigde Nederlanden, onze souvereinen, volgen moet:
en zyn Hooghyd den heere Prince van Orange en Nassauw,
verfstadhouder, capitain en admiraal generaal, enz.,
