1768. P. A. VAN DER PARRA.            595

senen, die men by de monstering absent heeft bevonden, en
den datum, dat zig iemand mogte hebben schuldig gemaakt,
dat zvne gagie, ’t zy ten deele of geheel, naar luid eener
Sententie moet worden afgeschreven, observeerende wyders
hopens de inlandsche militairen en matroozen, ’t zy dezelve,
Uit den dienst ontslagen zynde, naar deeze hoofdplaats te rug
Zezonden, - dan wel van het eene comptoir naar het ander
vervoerd of ook ten dienste en ter defensie van het schip
gemploieerd worden, dat zy niet zonder hunne schuldrekening
Aan hoord komen af ten minsten van den soldy-boekhouder
een blyk hebben, dat gemelde hunne rekeningen onder Com-
Pagnies papieren verzonden zyn of worden ; terwyl den scheeps-
Overheden by deeze nog speciaal gelast wordt, by manquement
van het een en ander, tegen de schaaden te protesteeren, zoo
als zy ook voor het verdere zorgvuldiglyk in agt te neemen
hebben het gene nopens de goederen der overledenen vermeld
Wordt gevonden hy den generaalen artikel-brief, titel XI, alles
ten einde de soldy-boekhouders, zoo op de respective buiten-
Comptoiren, als hier, daar door in staat gesteld worden de
scheeps-soldy-boeken voor hun vertrek en by hunne komste
haar behooren te kunnen verevenen. Wyders wordt tot der
Voorschreven’ overheden narigt by deeze genoteerd, dat by het
passeeren van testamenten of andere actens van uitterste wille
accuraat gelet moet worden, dat Christen’ testateurs geene andere
collegien dan dat van de weeskamer tot executeuren benoemen.

Art. 11. De overheden der repatrieerende schepen ver-
mogen geene militairen, ambagtslieden of matroozen, minder
dan f 10 ter maand winnende, tot den roergaug noodzaaken,
veel min daar voor op rekening belasten met f 40, dewyl
het zeer oneigen is, dat de zulke, minder dan 10 guldens
Winnende, dat werk doen, maar zal de roergang in tegendeel
Voortaan alleen moeten worden waargenomen door matroozen,
Winnende f 10 ter maand en daar boven, ten zy uit nood
of andere dringende redenen, wanneer daar van een resolutie
in scheepsraad moet genomen en aan de Hoog-Edele Heeren
Zeventienen gesuppediteerd worden.
