1768. P. A. VAN DER PARRA,            549

gemeen of grof Bengaalsch salempoeris,

Bies Diset          zaanen,

EN Rat,          baftas,

id          dongrys,
  Cormandels guinees,
Jekel,          salempoeris,
RAE Den          parcallen, en
Dn          dongrys,

sub pene van confiscatie en verbeurte van het viervoudig
bedragen daar en boven; en derhalven hier na het opgemelde
le artikel te altereeren en te amplieeren.

18 November. Voorschrift nopens eischen van houtwerken.

Mits de veelvoudige onderscheiden bepaalingen, welke by het
eisschen der houtwerken en voor al der balken van de buiten-
tomptoiren gedaan worden, die, ongerekend de excessief gevraagd
Wordende quantiteiten, niet weinig hinderlyk zyn om te voldoen,
hetgene zoude te zenden en by een goed overleg te gebrui-
ken zyn, door den heere Gouverneur Generaal. overgelegd
Weezende een berigt van den. opperkoopman en fabricq, Gerrit
Hendrik Pruimers, nopens de gewoone lengten. en dikten
der. balken, zwalpen, enz, die, op Java’s Oostkust en Cheribon
gekapt, ter deezer hoofdplaats Comp wege aangebragt en
ook alhier ingekogt worden; zoo is, conform de propositie
Van hooggedagte zyn Edelheid, goedgevonden. en verstaan
het gedagte berigt van den fabricq, Pruimers, aan de minis-
lers en bedienden van zulke comptoiren te zenden, welke
houtwerken van eenige consideratie van deeze hoofdplaats
komen te requireeren; met last, dat zy by haare eisschen,
Onder meer geordonneerde pligten in dit stuk, geen balken,
Zwalpen, enz. van een andere lengte en dikte vorderen,
dan de daar by opgegevene, dan wel ook tot reparatien en
Voornaamelyk in. het formeeren van een bestek tot het extru-
eren van eenig werk zig rigten naar de maat der houtwerken,
die te krygen zyn.
