1768. P. A. VAN DER PARRA.            575

Art. 5. Niet alleen den luitenant-admiraal, maar ook den
vice-admiraal en schouwt by nagt zal gepermitteerd worden,
ls zy het begeeren, een schipper onder'hun te mogen hebben,
dog niet den commandeurs van de Indische zen, ten ware de
hooge regeering om goede redenen noodig oordeelde zulks in
diervoegen te schikken; egter zal in zulken gevalle die plaatzing
by een commandeur ter zee geen rang geeven dan naar den
datum zyner acte.

Art. 4. Maar een schipper, by een luitenant-admiraal, vice-
Admiraal of schouwt by nagt, en chef commandeerende, invoe-
Sen voorschreven geplaatst, zal rang hebben als commandeur
Van de Indische zen voor dien tyd en aan den jongsten van
die hoofd-officieren volgen.

Art. 5. In den krygsraad zullen alle schippers sessie hebben
haar hunnen ouderdom en zonder reflexie op de grootte of
Caliber der schepen, welke zy commandeeren.

Art. 6. Dus zal de krygsraad van de vloot bestaan uit
Vlagge-officieren, commandeurs en schippers; dog, byaldien
dezelve geen zeven-tal kunnen uitmaaken, zal de commandee-
rende officier daar by adjungeeren de opperstuurlieden van zyn
schip en, voor zoo verre noodig, van de andere schepen, opdat
de gemelde krygsraad altoos uit zeven persoonen bestaa.

Art. 7. Een luitenant-admiraal, vice-admiraal en schouwt
by nagt, een esquader commandeerende, zal, des doenlyk, altoos,
Except op de reize naar Nederland, een predikant op zyn schip
hebben, nevens een onderkoopman tot secretaris en een onder-
koopman tot fiscaal, welke laatste by hem of op een ander
Sehip zal geplaatst worden, naar dat hy zulks ’t liefste heeft ; dog
Aan een commandeur ter zee, een esquader commandeerende,
tal van het een en andere door de hooge regeering van Indie
Worden toegelegd het gene men, naar proportie van het esqua-
der, dat onder zyne ordres is, zal noodig oordeelen.

Art. 8. Alle schippers en gezaghebbers, in zee een hoofd-
olficier, ’ zy vlaggevoerende of commandeur, rencontreerende,
Zullen gehouden weezen aan denzelven hunne ordres te commu-
Nieeeren en, zoo de gemelde superieur officier goedvinden
