5b4            1768. P. . VAN DER PARR.

daadelyk na de branding, voor ieder Javaansche os of koe aan
den meermelden opziender van het beestiaal zullen moeten
betaalen de gewoonc ongelden van veertien stuivers en die der
buffels tot vyf en twintig stuivers ieder;

dat daarentegen aan allen en een iegelyk de vryheid gelaten
wordt om zoodanige beesten van beide soort, die zy, schoon
gebrand en’ bereeds vertold, ten dage der eerste aanbrenging
ter markt niet hebben kunnen verkoopen en dus genoodzaakt
zyn geweest weder met, zig op of af te voeren, andermaal en
zoo dikwyls zy het goed vinden (mits die dieren niet intusschen
van meester veranderd zyn), wederom ter zelver markt ten
verkoop. te rug te mogen brengen, zonder dat zy, na de
eerstgemelde betaling, verder aan iemand iets, hoe genaamd,
zullen, behoeven. op te brengen ; dog van een verkogte Javaansche
os, koei  of gebranden buffel, die door eenen tweeden of
anderen eigenaar weder ter markt gebragt wordt, ofschoon daar
van geene andere branding gedaan en dus ook geene andere
geregtigheid behoeft betaald te worden, zullen de verkoopers
in cas van verkoop (en anders niet) alegter zes stuivers
moeten, betaalen, waar van een derde voor den commandant
en de andere twee derde voor den opziender en keurmeester
zal zyn;

dat vervolgens, ter vermyding van alle fraude, een iegelyk,
die zulke gebrande, dog onverkogt gehlevene buffels of vertolde
runderen met zig by het eindigen der markt-tyd te rug wil
neemen, van den keurmeester een bewys zal moeten vorderen
en doar denzelven aan hun afgegeven worden van de quantiteit
der overgeblevene en te rug gaande beesten, met bekendstelling
van. den naam des aanbrengers en den dag der gedaane
branding, welk certificaat zy, in cas van nadere, tusschenko-
mende, onderbandsche verkoop, verpligt zullen zyn ten eerst-
volgenden marktdag op Meester Cornelis voorschreven te rug
te brengen by den meermelden keurmeester om hetzelve aldaar,
na, gedaane. opgaave, aan wien zy een of meerder buffels verkogt
hebben, te laaten roieeren en vernietigen, sub pene, dat. indien
bevonden zal worden zoodanige gebrande buffel zonder aangee-
