1766. P. A. VAN DER PARRA       127

Vervolg niet alleen de novo op het aller serieuste te interdi-
teeren, maar de ministers nog daar en boven te gelasten
Om, wanneer ’er in der tyd weder een of meer schip of
schepen, van wat. natie of conditie die ook mogten zyn,
Op plaatsen, onder dit gouvernement gehoorende, mogten
Aankomen, deselve, zonder hunne lading te laten breeken
of iets te verkopen, na deze hoofdplaats over te wyzen
En daartoe, ingevalle de mousson contrarie mogte zyn, de
Aannaderende te laten afwagten, mits geduurende hun aan-
Weesen behoorlyk geobserveerd en nergens anders als ter
Samarangsche rhede getollereert werden.

6 Mei.  Verbod voor de Samarangsche ministers tegen
het aannemen van gelden vop assignatie op deze hoofd-
plaats Batavia), immers geene sommen van eenig
vbelang".

:
Te Batavia belette geld-gebrek wissels te betalen, maar
daarentegen lag de grote voorraad aan contanten’ te Sama-
Tng dog maar ledig’.

9 Mei. Intrekking van het verbod tegen den uitvoer van
rijst.

Gelyk, volgens resolutoire besoigne van den 6er dezer maand,
En vervoer van ryst van Java en Cheribon naar elders weder
Conditioneel open is gezet en de bedugting voor schaarshyd
Yn dat koorn ook ter deezer hoofdplaats niet alleen verdweenen
2Y, maar zelfs door het vrugtbaar gewas van dat tans te
Velde staande of reeds gedeeltelyk ingeoogste graan een
Opulenten voorraad word beloofd en dus, door ’s Hemels zegen,
Mel veel gerusthyd ook vryhyd van uytvoer alhier ter stede
kan vergund worden, het welke anders, volgens resolutie van
en 2ben October des gepasseerden jaars, aan een ieder by
Affixie van biljetten is verboden geworden, en dat deze re-
