650            1770. P. A. VAN DER PARRA.

van de wees- en armen huisen, naar de schikking, reeds
gemaakt by resolutie dezer tafel van den 2e" May 1769, mits:
gaders van n voortaan de tot het extertia benodigde medicamen-
ten uit de medicinale winkel te laaten verstrekken tegens den
inkoops-prys, om door Boedelmeesteren der Chineesen en
andere onchristenen betaald te worden, zullende jaarlyks,
gerekend naar de opgegeven benodigdheid voor ses maanden;
maar bedragen’ plus’ minus f 80: -.

f5 Mei. Bepaling, dat van vreemde, Europesche schepen

alleen Konings- en Compagnie's schepen te Batavia
zouden mogen gerepareerd worden.

 Gereflecteerd zynde, dat men in ’t bewyzen van allerley
gerieflykheeden aan de Engelschen en inzonderheid met de
reparatie en verfimmering hunner scheepen en vaartuigen
alhier toe te laaten hunnen particulieren vaart en handel te
zeer favoriseerd en van tyd tot tyd frequenter maakt, mitsgaders
dat men, in plaats van daar voor dank te behalen, niet alleen
genoegzaam by alle gelegentheden onze dienstvaardigheid jegens
hen met onheusheid beloond ziet, maar daar by ook ondervindt,
dat zy hunne onbillyke handelwyze omtrent de Comp op
Sumatra’s Westkust den vryen teugel vieren en in Bengale,
Souratta en op andere plaatzen om de West van Indie, waar
zy eenig vermogen hebben, voortvaaren de maatschappy, zoo in
't voorzetten van haaren handel, als in alle andere opzichten te
traverseeren; zoo is, gemerkt de heeren Meesteren te meer-
malen hun ongenoegen tegen de aan vreemdelingen. beweezen
overtollige beleefdheeden betuigd hebben en zelfs. by missive
van den 49 October. 1765 zeggen, dat, dewyl den handel, die
zy te Batavia dryven, strekt tot prejudieie van de maatschappy,
hunne komst, zo veel mogelyk, moet tegengegaan en belet
worden, goedgevonden en verstaan in ’t vervolg aan geene
andere scheepen van vreemde Europers de vertimmering hier
ter rheede, dan wel aan de eilanden Onrust en de Kuyper te
permitteeren als aan Konings scheepen of die bewyzen kunnen
