N

EE

end tn en. Pen odin Mi

hete rss Oermens,

en   beent Erin dad    EP et AP B
HE sc EN BN Ba BUT TL

17141775. P. A. VAN DER PARR.

voor het weegen der daar mede aangebragt wordende
goederen zullen weezen onderworpen’’.

20 December. Wijziging van de nadere voorschriften
omtrent praal en pracht, uitgevaardigd op 2951
December 1767, wat betreft het gebruik van een
tweede rijtuig.

Op het voordraagen van den heer Gouverneur Generaal, dat
verscheiden luiden gaarne eenige impost zouden willen betaalen
voor het gebruik van meer dan een rytuig te gelyk, indien

hun zulks mogte worden geaccordeerd, dewyl zy anders tog,

tot gemak hunner familien, zig van huur wagens bedienen
moesten, is, gemerkt door zoodanig een opheffing van het
daar tegen leggende verbod de inkomsten van het collegie
van Heemraaden der Bataviasche ommelanden zullen worden
verbeterd, goedgevonden en verstaan, met alteratie van het
gestatueerde dienaangaande by biljet van den 51e December
1767, by deezen aan een iegelyk, die twee rytuigen te gelyk
begeert te gebruiken, het zelve voor het vervolg te permittee-
ren, mits voor het tweede rytuig jaarlyks betaalende de helfte
van den naar het onderscheid der staaten van Comp' dienaaren
en verdere ingezetenen gereguleerden impost voor een wagen,
ten behoeve der kasse van Heemraaden; dog voor het overige
de by het voorschreeven biljet gestelde goede ordres te laaten
standgrypen en dus ook de genen, waar aan by dat biljet het
gebruik van meer dan een rytuig is toegestaan, van de gezegde
betaaling vry te houden, mitsgaders van dit besluit aan het
meergemelde collegie kennis te geeven by extract uit de notulen,
om de gemeente daar van te adverteeren.

1775.

3 Januarij. Voorschrift nopens de behandeling van rekes-
ten, houdende verzoek om ontslag uit Compagnie’s dienst.

Is goedgevonden en verstaan by renovatie en ampliatie van
