92             1767. P. A. VAN DER PARBA.

te

hier tegen te handelen, zodanigen slaaf, t zy hy by ’t ver-
trek van ’t schip of eerst ginter by aankomst ontdekt word,
dadelyk voor de Comp zal worden geconfisqueert; en dus
ook speciaal den water fiscaal te demanderen om hy de
monstering oplettende te wezen, dat dit verbod niet straffeloos
overtreden worde.
Zie ook ans 1784 en 3 December 1795.
29 September. Vernieuwing van het reglement op het
benoemen en ontslaan van Gompagnie's dienaren, vast-

gesteld op im 1755.

6 Augustus

Dit uitvoerige reglement is grootendeels gelijkluidend aan
dat van 1755, waarom hier alleen de wijzigingen worden
aangegeven.

1755, Titel I, S 1, aan het slot is toegevoegd : dog de gou-
verneur van Java, geen Raad van Indien zynde, krygt alleen
de commandeurs gagie van 120 guldens’’;

S 12, als voren: vexcepto den secunde en hoofdadministra-
teur van Ternaten, welke geene hooger qualiteit mag bekleeden
als die van koopman’;

S 15, is vervangen door: de resident te Cheribon, opper-
hoofden te Tutucoryn en Trinconomale en eerste residenten
te Souracarta en Djodjocarta worden by hunne aanstelling
gemeenlyk kooplieden met 60 guldens, voor vyf jaaren, en
vervolgens ook wel opperkooplieden met 80 guldens, voor vyf
jaaren’’;

S 16 is vervallen, zoodat S 17 wordt 16, enz, enz.;

S 17 vEerste clercquen’ is veranderd in: veerste gesworen
clerken’;                                    -

S 19, aan het slot is toegevoegd: vook wordt aan de eerst-
gemelden wel eens direct by hunne aanstelling de qualiteit
van koopman toegevoegd, indien die van onderkoopman reeds
eenige jaaren bekleed hebben;

S 20 De administrateur in ’t kleeden-pakhuys’,  vervallen;

S 21, luidt, als volgt: vvan de politieke bediendens op de
