1775. P. A. VAN DER PABRA.            915

Art 26. Ook zal de titul van gemalinne of dourarire alleen
mogen gebruikt worden ten opzigte van de egtgenooten ofte
weduwen van de heeren der hooge regeeringe.

Art. 27. De dogters van de heeren der hooge regeeringe,
overlydende zonder getrouwd te weezen, zullen by de dood-
briefjes jonge juffrouw worden getituleerd en zoo ook de zoons
jonge heer, als zy niet in Comp dienst en ook niet boven de
vyftien jaaren oud zyn; maar anders zullen zy ten deezen opzigte
geconsidereerd worden naar haare mans of eigenâ€™ qualiteit en
gevolgelyk haare naamen zonder titulature op de doodbriefjes
worden bekendgesteld.

Art. 28. De persoonen, uit welkers huizen lyken ter aarde
besteld worden, zullen ook by de doodbriefjes geen heer of
mevrouw mogen worden getituleerd, als geene heeren"of mevrou-
wen der regeeringe zyn.

Art. 29. Maar zullen de weduwen van oud en geligeerde
gouverneurs ofte secretarissen deezer regeeringe en van een
brigadier, als uit haare huizen begravenissen geschieden en zy
aan den overledenen niet zyn geparenteerd, wel by de dood-
briefjes mejuffrouw mogen worden getituleerd, maar niet de
weduwen van laagere gequalificeerden.

Art. 50. Tot het bedienen der sterfhuizen en begravenissen
zyn, met uitsluiting van alle anderen, geprivilegeerd twee per-
soonen, welke aan dezelfde verdeeling der wyken beoosten en
bewesten de groote rivier bepaald zullen wezen, als hier vooren
van de verhuursters van rouwmantels is gezegd ; zynde aan de
taxatie en moderatie van Schepenen deezer stede gedefereerd
de beslissing van alle voorvallende questien over de betaaling
der rekeningen van de gemelde geprivilegeerde bediensters der
sterfhuizen en begraavenissen of over de pryzen van het rouw-
en ander goed, dat, by het overlyden of afgaan van een van
haar, door die haar succedeert moet worden overgenomen;
zullende dezelve mitsdien zig altoos aan de decisie van hunne
Eerwaardens hebben te onderwerpen en daar in te berusten.

Art. 31. De lyken der gestorvenen zullen uit de huizen
der gemelde geprivilegeerde persoonen, mede voor eene redelyke

DAS
