196            1766, P, A. VAN DER PARRA.

29 December. Bepalingen ten aanzien van inlandsche
dienaren.

Belangende de inlandse dienaaren, is goedgevonden en ver.
staan de negen inlandse militairen, die aan de zogenaamde
galge wagt dienst doen, al aanstonds af te danken, om daar-
mede f 806:8: ’sjaars te kunnen bespaaren; de vyftig
gehuurde kalfaters, alhier op de werff dienst doende, t'excu-
seren, zo dra een gelyk getal van slaven tot dat werk bekwaam
zyn; terwyl, om de door zyn Edelhyd gegeve reden, ook
g'arresteerd is de 50 in huur genoomene calfaaters, om op de
rheede dien dienst te doen, te blyven aanhouden.

Wyders met zyn Edelhyd niet minder geavoueerd zynde
de schadelykhyd van diverse inlandse ambagtslieden, als dat
het gebrek aan Europers deselve noodsakelyk maakt, mits-
gaders de vergadering al mede berustende in de door den
kerkenraad geposeerde benodigthyd van 62 inlandse (zoge-
naamde) krankbesoekers, school- en leermeesters, hoe seer
somwyl gevallen exteren, waar in d'onkunde van sommige,
zelfs in deerste beginselen der Christelyke religie, dermaten
doorstraald, dat het zigh schaamt om niet te noteren, hoe
overgegeven niet weynige zyn aan geen weerga kennende
luyhyd.

29 December. Bepalingen nopens vordinaire en extra-
sordinaire onkosten’’.

Is goedgevonden en verstaan de verstrekkingen van vleesch
en spek aan ’t hoofd van de militie, boven zyn ordinaire
randsoen, in te trekken en zulks al gevolg te laten neemen
met primo January aanstaande.                         6

Inzelvervoegen t'exeuseren de aan de sabandaars afgegevene
f 57:12: tot het over en weder varen van de groote
revier en het vat bier tot het tracteren van inlandse disse

Gelyk mede de aan den waterfiscaal afgegeve f 72 : - : in
kontant tot den inkoop van verversingen by het monsteren van
