1770. P. A, VAN DER PARRA.            651

hunne respective Compagnien toe te behoren; en overzulks
alle verzoeken, die daarom by deeze regeering mogten worden
gedaan door voerders van particuliere scheepen en mindere
vaartuigen, zonder onderscheid, te refuseeren en te wyzen
van de hand,

18 Mei. Magtiging op het Collegie van Schepenen tot het
heffen van eene halve maand huishuur vter goedmaking
svan de stads-lasten"’,

E

8e Vrijstelling van het betalen van tol bij bruggen

en hekken voor eenige Gompagnie's dienaren.

Is goedgevonden te statueeren, dat voortaan niemand anders
geximeerd zal zyn van de betaling aan de tol bruggen en
hekken als de actueele leeden en secretarissen deezer regeering,
het hoofd over ’sComp zeemagt en den president van den
Raad van justitie deezes casteels, nevens derzelver vrouwen,
weduwen en kinderen, item by zich hebbend gevolg, mitsgaders
de Heemraden in functie, met hunnen secretaris en de landmee-
ters, zoo voor zich, als voor hunne rytuigen en paarden ; doch dat,
buiten dezelven, door allen en een iegelyk, zonder onderscheid
of niemand uitgezondert, ’t gestelde passagie geld zal moeten
voldaan worden, waar van nog verstaan is aan de gemeente
kennis te geeven door aflixie van biljetten.

26 Mei. Last op het opperhoofd van het generale soldij-
kantoor. op de soldij-rekeningen van Gompagnie’s diena-
ren, die speciaal benoemd waren met het doel om zeker

aantal jaren in Indi te dienen, den duur van hun
verblijf aldaar aan te teekenen.

Zulks beoogde, vopdat zy niet tegens de ordre binnen den
sbepaalden tyd komen te huis te vaaren’.
