540           1788. P. A. VAN DER PARBA.

onbelast mogen aanhouden, dan de gene, welke een ieder na
de distinctien by ’t opgemeld reglement, artikel 25 tot 28
inclusive, vergeleken met het biljet van den April 1755
en latere besluiten, zyn toegestaan of door hooggemelde zyn
Edelheid uit diverse consideratien kunnen toegestaan worden ;
en dat dus dezulke, welke meer paarden houden, dan voor hun
bepaald zy, voor ieder extra-paard aan het collegie van Heem-
raden zullen moeten betalen 50 rd: tot recognitie;

dat de oud-gouverneurs, welke onder anderen vier span
trek-paarden mogen aanhouden, mits betalende de gestelde
pagt- van rds 40 voor de wagen en oirgeld voor drie span,
voortaan die vier span zonder betaling van oirgeld mogen
hebben ;

dat de secretaris van het collegie van Heemraden dezer
stads-ommelanden, als absolut een wagen in dien dienst nodig
hebbende, even als de leden van het gedagte collegie, vry
word verklaard van de betaling van wagenpagt, gelyk ook
de beide gezwore landmeters, en elk gevolgelyk ook drie span
paarden mogen houden vry van het oirgeld:

dat, schoon de stads doctoren in functie, volgens de ordon-
nantie voor dezelve van den 25" October 1746, gelibereert
zyn van de wagen-pagt, daar en tegen de zulke, welke uit
dien dienst tot een ander overgaan of als zodanig ontslagen
worden, in overeenkomst van ’t geresolveerde op den 7er
December 1751, de wagen-pagt moeten betalen, welke bepaald
is tot den staat, waar in zy komen, niet tegenstaande zelfs
titul en rang van stads-doctor behielden ;

dat de deurwaarders en bodens van de respective collegien
van justitie, ilem van Weesmeesteren, Heemraden en Boedel-
meesteren, elk twee rypaarden, vry van oirgeld, mogen
houden ;

en dat, gelyk by het biljet van den 51" December anno
passato aan de wagenverhuurders verboden is om andere
wagens dan effen geschilderde of verniste te houden, ten zy
met voorkennisse en toestemming van den heere praesident
van Heemraden, de overtreding dienaangaande ook door die
