283            1767. P. A. VAN DER PARRA

6

70

8e

blussen van dien alle mogelyke assistentie geschiede en zy
voor al waaken, dat haare onderhoorige de by den brand
staande huizen niet spolieeren of berooven;

te permitteren, dat eenige Chinezen des nagts door haar
campong patrouilleren, voorzien van stokken, halve pieken
of ander hand-geweer (schiet-geweer uitgezonderd), ter
bewaaking van deeze hunne woonplaatzen tegen rust ver-
stoorende brandstigters of andere, het gemeene hest lagen
leggende lieden, mits die nagt patrouilles voorzien zyn van
het cachet des fungeerenden Landdrost, in lak afgedrukt,
om aan de militaire wagten in de campong en aan de
ontmoet wordende bediendens van de justitie, tot een onver-
hinderd passeren en repasseren, vertoond te worden;
voorts de nodige quantiteirt brand-emmers onder betaling
aan de Chineesche officieren te laaten afgeeven om met
twee stuks over tien huysgezinnen in de campong van die
natie verdeeld te worden, met last, dat een ieder, welke de
twee brand-emmers ter bewaaring heeft, zal moeten zorgen
tot dies conservatie en by tyd van nood, niet alleen ’er
mede paraat zal moeten weezen, maar ook nog negen per-
zoonen buiten hen, in de andere wooningen, welke 'er geen
hebben en die in zoo verre onder zyn opzigt staan zullen,
om vervolgens gezamentlyk by de braud-spuiten met die
emmers van dienst te zyn, en eindelyk

de voorsz. ordonnantie van ’t jaar 1759 met de nadere
gestelde ordres in cas van brand, het voorsz. ’er onder
begrepen, by den anderen te laaten colligeeren, om ter
naricht en observantie van een ieder, die het aangaat,
afgegeven te werden.

25 Julij. Bepaling nopens eischen van ijzer, enz.

Op het gevenereerde aanschryven der heeren Meesteren by

missive van den 6" October anno passato en onder afvaardiging
van een extract uyt de selve, vervattende, dat by de jaarlykse
petitien afzonderlyk moet worden opgegeven, hoeveel yzer voor
