950             1775. P. A. VAN DER PARRA.

den, dat veele, of onder weg, of binnen korte daagen
quaamen te overlyden

2 of die arme patienten niet eerder konden worden afgezon-
den dan als genoegzaam ten eenemaal uitgeteerd 7

3 aan wat oorzaken zy de zwaare sterfte van 10 tot 16
man ’sdaags quamen toe te schryven

49 of er geene middelen ter verbetering konden werden uit-
gedagt en, zoo ja, waar in die, naar hunne beste kennisse,
bestaan mogten 2

hadden overgegeven, nevens de consideratien van zyn Edele,

ontvangen en met attentie gexamineerd hebbende, noodig

geoordeeld hadt, tot conservatie van de gemeene zeevaarenden

en militairen, zodanige nadere schikkingen en ordres te moeten

maaken: en stellen, als vervat zyn in de volgende, door zyn

Edelheid ontworpen’ ordonnancie.

Art. 1. Het admiraals-schip weder, als voor heen, te stellen
tot een hospitaal ter reede, om op het zelve het volk, dat op
de andere scheepen ziekelyk mogte worden, ten eersten, zonder
op zoodanigen bodem lange te mogen aanhouden, over gebragt
te worden; en ten dien einde een schuit, met een Europeesch
quartiermeester en zes Moorsche matroozen, permanent ten
afhaal van de zieken aan boord van het voormelde admiraals-
schip te plaatzen en van de andere de seinen ten afhaal van
de zieken te laten doen door het bymaken van de geus.

Art. 2. Aan den schipper van zodanigen kiel en den opper-
meester op het zelve het nodig onderhoud voor de zieken te
laten verstrekken om door hun, by een maandelyksche consum-
tie-rekening, aan den visitateur-generaal over te geven, behoorlyk
te werden verantwoord, als:

Voor teder man:

’s daags, dan wel voor 350 dagen of...  ’s maands:
OI MSR ze 20 oat le.But: that de 20. ,
Jb groend. cadjang 4 :1. vn. A ante 10

1 mutsje. roode Gaabsche wyn...........  2', kannen,
