1775. P, A. VAN DER PARRA.

5 September. Magtiging op het Collegie van Schepenen
tot het heffen eener belasting van de huizen.

Is goedgevonden hunne Eerwaardens, op derzelver verzoek
te qualifieeren om, tot support der stads lasten van dit en
het aanstaande jaar 1776, weder te mogen doen heffen de
huur eener halve maand van de huizen en andere opstallen
in de stad, Zuider-voorstad en Chineese campong, zoo en in
diervoegen, als het by resolutie deezer regeeringe van den
zen May 1775 bepaald is.

19 September. Last op de overheden van repatrirende
Compagnie's schepen naauwkeurig acht te geven op
de hoeveelheid ingeladen peper.

26 September. Vaststelling vn het mavimum tractement
voor een. korporaal op f 18 en voor een soldaat
op f 16.

Zulks geschiedde vuit hoofde van het gebrek aan militairen’’,
26 September
TE Oetoter

Uitschrijving van een dankten bede-dag wegens
het aanstaande vertrek eener retour-vloot.

9 Oetober. Last op de practizijns, windien de benodigde
scopyen van de secretary van Schepenen) niet ter
sbehoorlyker tyd ontfangen of aan haar besorgt werden",
zich ten dien einde tot den 1 klerk te wenden; ven
valdaar miet na vereysch te regt rakende of billyke
voldoening erlangende’, daarvan kennis te geven aan

den President van het Collegie van Schepenen.

Op overtreding van dezen last stelde Schepenen eene boete
van 10 rijksdaalders, ten hunnen voordeele.
Onder de practizijns was gewoonte geworden, in plaats van
