1770. P. A. VAN DER PARRA.            665

komen met die bekendmaaking, dezelve zodanig te laaten
inrichten, dat de schipper of de geene, aan wien de diamanten
en edelgesteentens verzegeld zullen worden ter hand gesteld,
daar by bekend van de verzenders en de opperkooplieden des
kasteels te hebben ontvangen zodanig verzegeld paquet, als
daar by breeder zal zyn omschreeven, en aanneemd en beloofd
dat pacquet behoorlyk te zullen overgeeven aan de heeren
Bewindhebheren ter kamer, aan welke het zelve is geaddresseerd,
mitsgaders de observantie daar van de opperkooplieden voor-
meld, onder afgave van een extract uit der heeren Meesteren
missive van den 25er October 1769, aan te heveelen.

28 Augustus. Nadere maatregelen tot tegengang van de
te Batavia heerschende ziekte.

Naar aanleiding van het bepaalde op 24 Julij 1770 berigtten
de buiten-regenten der hospitalen :

1 dat de practisyns, wel verre van te inclineeren tot de
geproponeerde gebruikmaaking van een algemeen formulier
boek van recepten, in tegendeel sustineeren hunne tegen-
woordige methode omtrend de voorschryving der medica-
menten van meerder nuttigheid te weezen, dewyl ieder
hunner nu de vryheid heeft van zyne voorschreeven recepten
naar vereisch te kunnen veranderen ; onder betuiging teffens,
dat zy de toeberyding derzelve op zulk eenen gemakkelyken
voet gebragt hebben, dat er geene misslagen in kunnen
worden begaan;

29 dat de syroopen, die zy gebruiken, zelden van andere als
van hier te lande vallende ingredienten gemaakt worden
en deeze daarom ook zedert langen tyd in de apotheek
zyn aangehouden ;

39 dat het gebrek aan bekwaame werkplaatzen, instrumen-
ten, apothekers, enz. hun buiten staat steld om zelfs de
benodigde medicamenten te kunnen prepareeren en bezor-
gen tegens den prys, waar voor zy in de apotheek gele.
verd worden.
