1772, P. A, VAN DER PARRA,            751

van dat graan van daar naar elders, buiten Batavia, op poene van
confiscatie, mitsgaders den Javaschen ministers en den resident

van Gheribon te recommandeeren de erustigste vigilantie tegen
de overtreeding van dat interdict, ten einde dus het gebrek

aan kooren onder de ingezetenen alhier, zoo veel mogelyk, te
verhoeden, maar daar en boven ook den gemelden ministers
en resident aan te schryven om maandelyks een accurate lyste

van de vaartuigen, die, na daar toe bekomen permissie, ryst

en padi hebben ingeladen ten vervoer naar herwaarts, met
bekendstelling van de quantiteit van diep korl, de naamen
der jurragans van zoodanige vaartuigen en-den tyd hunnes
vertreks, aan deeze regeering te bezorgen.

En is tegelyk verstaan die lysten telkens aan de sabandaars
te laaten afgeeven om, na confrontatie tegen de notitien van
de hier aangekomen vaartuigen, schriftelyk te berigten, of de
van Java, Cheribon en Indramajoe met ryst en padi herwaarts
vertrokken vaartuigen hier werkelyk gearriveerd zyn en de
ingeladen quantiteiten van dezelve aangebragt hebben of niet.

16 Junij. Voorschriften nopens vrecognitie-goederen’’
(regalia).

Op de vertooning van zyn Edelheid, dat de recognitie-kassen
en fusten, die van de uit Nederland komende schepen aan de wal
gebragt worden, door gebrek aan bergplats in de open lugt moe-
tende blyven staan, tot dat de gene, die er eigendom aan hebben,
dezelve laaten afhaalen, het dus niet zelden gebeurde, dat dezelve
bestolen wierden; en dat daarom, tot voorkoming van de
reglmaatige klagten dientwegen, noodzaakelyk was een pakhuis

elders te laaten opregten, waar in die recognitie-goederen

konden worden opgeslagen, zulks hy de vergadering volkomen
geavoueerd zynde, is, naar de prapositie van zyn Edelheid, niet
alleen goedgevonden en verstaan een pakhuis, met dies byge-
bouwen, door Comp werklieden uit het ambagtsquartier, onder
het toezigt van den fabryk, te laaten extrueeren op het zoo

genaamd Jaagpad, bezuiden de logies van de Moorsche zeeva- 3 4

