1768, P. A. VAN DER PARRA,            547

resolutie dezer tafel van den 2Gen Augustus 1672, ten princi-
Palen over dit poinet sprekende, eenlyk gezegd word :

dat, volgens oud gebruik, schepenkennissen de preferentie
shebben boven alle notariale obligatien, de oude voor de-jongere,
en voorts voor alle andere obligatien onder de hand, enz.;

dat ten anderen al mede, mits ontstentenis van een beslis-
sende wet, hoedanig bodemarybrieven onderling in aanmerking
moeten komen by het vellen van sententien, geen vaste
schikking plaats heeft, invoegen dezelve, of zonder enige differentie
gelyk geagt worden, die voor den aanvang der reize gepasseert
zyn,. dat ook de natuurlykste schikking zy, of ook den een
den anderen na hare datums word voorgetrokken, schoon
menigmaal weinig dagen differerende;

en dat ten derden ook wel enige klaarheid behoorde te
worden. gegeven aan de reets vastgestelde wetten, in hoe
verre het legaal of stilzwygend hypotheecg van hen gaat, die
tot het doen van publicque vendutien geauthoriseert zyn,
wegens verkogte goederen; zo is tot de mogelykste stand-
houding van ’t crediet, in zo verre de goede trouw door
billykheid en een juiste ordre kan worden ondersteund, goed-
gevonden en verstaan mits dezen te statueren en te bevelen:

dat, met renovatie en interpretatie van ’t geresolveerde op
den 26e" Augustus 1672, in substantie by ’t nieuw ontwerp
der Bataviase statuten, onder den titul van desolate of in-
solvente boedels, S 44 en 48, overgebragt, schepen-kennissen
en andere diergelyke actens van verhypothequering, voor de
daar toe gepreviligeerde collegien gepasseert, ten belange van
het speciaal verband. op de immobilia, zo wel onder den anderen
na den ouderdom, als boven alle notariale obligatien, schoon
die ouder zyn, de preferentie hebben en behouden; dat in-
zelvervoegen het speciaal verband by een notariale obligatie
van eenig roerend goed, daar onder Iyfeigenen, actien en
crediten, niet op vaste goederen hare betrekking hebbende,
mede begrepen, almede onderling na den ouderdom en voor
alle generaal verband, van wat tyd of hoedanig,zyn en blyven
geprefereert;
