787. P. A. VAN DER PARBRA.           225

dat de nieuwe praktyk diend om de zaaken te traineren,
Principaal wanneer ’er request in judicio moet worden ge-
Presenteert, en den Raad van justitie ook wynig haast heeft
gemaakt om de processen af te doen, gelyk blykt by een
Overgelegde fourneer rol, op dewelke ’er bekent staan, die
reeds van medio July 1777 in staat van wyzen hebben
gelegen ;

dat de gevolg trekking door den Raad van justitie uit de
nieuwe modus procedendi, als of daar aan moest worden toe-
geschreven, dat thans maar om de veertien dagen roldag word
gehouden, is abusief, want dat zulks eenelyk en alleen is te
altribueren aan de slegte tyden met het verval der colonie
en commercie, en ten klaarsten consteert, als men reflecteert,
dat het collegie van Schepenen, by het welke vry meer te
doen valt als by den Raad van justitie, niettegenstaande de
oude en gewelligde manier van procederen by het selve in
vigeur is gebleven, thans ook kan volstaan met om de veertien
dagen roldag te houden en ’er dan nog wel ruim de helft minder
Parthyen worden opgebragt, als toen het om de agt daagen
roldag was:

dat het speciaal geposeerde by des Raads brief naar Nederland
van den 26" December 1774, als of voor het jaar 1767 den
deurwaarder ider een insinueerde om te compareren tegen
den dag, die hy goed vond, eenlyk op een simpele daagceel,
is abusief en absurd en integendeel de dagvaardingen nimmer
Willekeurig, maar de citatien steeds door de practisyns van
de eisschers zyn gedaan duidelyk, klaar en verstaanbaar en
geschreven op een zegel, ter behoorelyke tyd ter secretary
bezorgt om genrolleert te worden, mitsgaders van daar door
den gezworen klerk van den Raad aan den deurwaarder ter
bestelling afgegeven, overeenkomstig het oud gebruik hier ter
plaatse en in navolging van de ordonnancie op het stuk van
justitie binnen de steden en ten platte lande van Holland, d
door de Edele Groot Mogende Heeren Staaten van Holland
en Westfriesland in dato primo April 1580 g'emaneert, in-
Voegen men ten overvloede nader kan demonstreren door
