1765. P, A. VAN DER PARRA,             45

17 Junij. Wijziging van het bepaalde op 25 Junij
1761 nopens de uitlevering van kisten met specerijen
door scheeps-overheden.

Nopens de gestatueerde ordre by resolutie deser tafel van
den 25 Juny 1761 om de kisten met speceryen by aanbreng
op de Westersche comptoiren, zo wel bruto, als netto te doen
weegen, ten eynde daar door weg te neemen de klagten, die
door de scheepsoverheden meermaal zyn gedaan over de quade
behandeling, wanneer het bruto gewigt te min bevonden
wierd, ofschoon het netto gewigt wel uytguam; door de
Souratse ministers by hunnen brief van den 50 September
(onder vertooning, hoe de gecommitteerdens tot dat werk
omtrent de jongst ontfangene parthyen wel 52 dagen, van
’s morgens tot ’s avonds, daar mede bezig geweest waren en
dat het selve geduurende de legdagen der schepen genoegsaam
ondoenelyk ware, wyl een ieder dan de handen te vol hadde)
versoek gedaan zynde, dat die ordre mogte worden ingetrokken;
zo is, hier over gesproken en aangemerkt zynde, dat men reeds
ter sessie van den 27" April 1764 besloten heeft om, wanneer
op het gewigt der speceryen, by aanbreng op de buyten comp-
toiren, niet meer dan een percent te kort komt, het selve
te laten afschryven en het buyten des genoeg zy, dat de kisten,
waar in deselve worden afgepakt, wel geconditioneerd door
de scheepsoverheden worden uytgeleverd, uyt dien hoofde
goedgevonden en verstaan de voorsz. resolutie van den 25"
Juny 1761 in zo verre te altereeren, dat de ministers op de
specery slytende comptoiren zullen werden gelast om, by dies
ontfangst, de kisten bruto te wegen en, wanneer daarop geen
meerder minwigt dan een percent word ontdekt, deselve, zonder
ze ten eersten te openen, ten overstaan van den fiscaal door
justitieele gecommitteerdens, met een kruysband daarom gesla-
gen, te doen verzegelen en vervolgens opslaan, om by verkoop
weder in presentie van gemelde officier en gecommitteerdens
g'opend, netto gewogen en vervolgens, gegarbuleerd zynde,
indiervoegen afgeleverd te worden; behoudens, dat het daar
