516            1767. P. A. VAN DER PARRA.

de capitein en hoofd van de militie,
 koopman en fiscaal,

    eerste pakhuismeester en negotie-boekhouder,
 onderkoopman, tweede pakhuismeester en kassier,

      en ontvanger der domeinen,

       n      soldy-boekhouder,

 secretaris van politie,

het opperhoofd van Sourabaya, de eerste residenten van
Souracarta en in de Mattarm, de residenten van Tagal, Japara
en Griss, wanneer op Samarang tegenwoordig en de drie
laatstgemelde kooplieden zyn.

In Bengale, te Hougli:

de opperkoopman en hoofdadministrateur,

 equipagiemeester

het hoofd van de militie,

de koopman, fiscaal en dorpmeester,

   eerste pakhuismeester en negotie-boekhouder,
    en eerste in de kleeden-zaal,

 onderkoopman en soldy-boekhouder,

      secretaris van politie en kassier,

 opperhoofden van Cassimbazaar en Pattena, als op Hougli
zyn.
In Souratta, ten hoofdeomptoire:
de opperkoopman en hoofdadministrateur,
 koopman en fiscaal,
 onderkooplieden,
het opperhoofd te Brootchia, als hy op het hoofdcomptoir is.
Op Mallabaar, te Gochim :
de opperkoopman en hoofdadministrateur,
het hoofd van de militie,
de koopman en fiscaal,
 onderkooplieden,
 opperhoofden van Cananoor en Goilan, wanneer op Cochim
zyn.
Op Sumatra's Westkust, te Padang:
de koopman en eerste administrateur,
