248             1767: P.A. VAN DER PARRA.

Art. 4. Voor een extra-ordinair Raad van Indie zal de officier
met zyn wagls volk met het geweer by de voet staan.

Art. 5. Voor het hoofd over Compagnies zeemagt in Indie
en den president van den Raad van justitie, geen Raaden van
Indie zynde, mitsgaders voor het hoofd van de militie, zal de
officier met zyn wagts volk by het geweer treeden.

Art. 6. Als de Raad van justitie of het collegie van Schepenen
in ceremonie binnen komt om by zyn Edelheid rapport te
doen, zal de-officier met zyn wagts volk in het geweer komen
en hetzelve presenteeren, maar uitgaande geen ceremonieel
doen als voor de presidenten.

Art. 7. Voor oud-gouverneurs, secretarissen van d hooge
regeering, raaden van justitie, oud-directeurs, ontvanger gene-
raal, opperkooplieden van het kasteel, visitateur en boekhouder
generaal, commandeurs, hoofdofficieren van de militie en arthil-
dery en alle diergelyke andere hooge gequalificeerden, tot
den gecommitteerde over de zaaken van den inlander en
sabandaars  inclusive, zullen de schildwagten het geweer
ed

17 Wi   Voorschrift nopens vle goed behouden’ rant-
soenen.

De administrateurs werden aangeschreven ste zorgen, dat
jaarlyks de te goed behouden wordende randsoenen van de
respeclive genieters onder ultimo Augustus of met het sluiten
der boeken verevend worden, zonder het gene te goed be-
houden word by de nieuwe boeken over te dragen, nadien
de daar in belang hebbende, op de noodige waarschouwing,
kunnen laaten haalen, het gene dezelve aan randsoenen hebben
moeten of, by gebreke van ’t een of ander artikel in natura,
gelyk inzonderheid niet selden nopens het bier plaats heeft,
daar voor dan kontanten uit ’s Comp' kasse ontvangen kunnen,
naar de deswegens bepaalde prysen, op een schriftelyke
ordonnantie, die daar voor door den heer Directeur Generaal
verleend word,
