588            1769, P, A. VAN DER PARRA,

tydig aan handen krygt, is, conform de propositie van den
heere Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan den uit-
voer van meermelde zoetigheid - aan alle, en een iegelyk te
verbieden, sub poene van confiskatie en verbeurte van de vier
dubbelde waarde, de helft ten voordeele van den aanhaaler
en de wederhelft ten profyte van de Comp, met uitzondering
nogtans van dusdaanige partyen suiker, waar toe reels per-
missie aan eenige Engelsche scheeps overheden by voorige
besluiten gegeven zy en 't geene de officieren van de Comp
onder haare gepermitteerde lasten mogen begrypen, wyl ’t eerste
tegen de gevoeglykheid zoude stryden en ’t laatste van geen
voornaam belang in deesen zy.

50 Junij. Bepaling, dat aan inlandsche erfgenamen ex
testamento hun erfdeel zonder eenige cautie door Boe-
delmeesteren moest worden uitgekeerd.

Alleen mogt cautie gevorderd worden, wanneer Boedelmees-
teren aan de identiteit der personen twijfelden.
Voor erfgenamen ab intestato bleef de borgtogt verpligt.

4 Julij. Magtiging op het Gollegie van Schepenen, stot
vsupport der stads-lasten’, te heffen eene halve maand
huishuur.

Pd

Zie verder bij 15 Julij 1768.

4 Junij. Vergunning tot invoer van Chineesche kepeng’s
voor den handel op Bali.

Door. de gezaamenlyke nachodas van de Aymuische jonken
by requeste verzoek gedaan zynde, dat hun gepermitteerd mogte
worden de aanbreng van Chinasche koperen kippings of pitjes,
eenlyk om ’er op. Bali mede te handelen, onder betuiging, dat,
zoo zy die niet konden aanbrengen, hun zulks zeer prejudiciabel
zoude weezen; en geconsidereerd, dat door den invoer van
