wee. P.A, VAN DER PARRA.             489

moeten gevraagd worden, gelyk de majoor du jour hetzelve
aan het hoofd van de militie moet doen.

Wanneer de parade zal exereeren, wordt dezelve door den
majoor du jour gecommandeerd en alle de officieren, die op
de wagt komen, treeden met het esponton voor het front; en
als gecommandeerd wordt: Parade zal ezerceeren, neemen de
officieren het esponton om hoog, marcheeren agter het front,
herstellen zig en neemen het espouton by de voet, gelyk by
het exercitie-reglement geordonneerd; terwyl de majoor du
jour de seinen daar toe met de trom laat doen.

De exercitie gebindigd, den officier voor het front en het
geweer by de voet gecommandeerd zynde, begint de groot-
majoor te observeeren, het gene by artikel 6 is gezegd.

Art. 14. Wanneer de nieuwe wagt de oude op veertig
passen is komen te naderen, laat dezelve het geweer presen-
teeren en de marsch slaan; de nieuwe wagt posteert zig op
derzelver linker zyde, byaldien het terrein zulks wil toelaaten,
dog anderzins marcheert dezelve voor de oude en laat alsdan
de gelederen regts zwenken tot een rye; en daar dan de afficiers
en onder-officiers de wagt overgegeven hebbende, mitsgaders de
schildwagten, met de tempos by het exercitie-reglement bekend
gesteld, afgelost en alles naar behooren volbragt zynde, zoo
commandeert de officier van de oude wagt: Het geweer hoog in
de regter arm, laat met gelederen regts zwenken, marcheerende
onder het slaan van den aftrop omtrent veerlig passen van
de wagt, commandeert: Halt, Het geweer op schouder, Het geweer
verkeerd op schouder, Regtsom keert u, dankt het volk af en
laat hen naar hunne casernen gaan.

De oude wagt van haare plaats gedefileerd zynde, comman-
deert de officier van de nieuwe wagt: Het geweer hoog, Marsch.

De post, alwaar de oude wagt gestaan heeft, gevat hebbende,
commandeert. hy: Malt, Links herstelt u, en laat het geweer
presenteeren.

Wanneer de hoofdwagt het naaste by de parade-plaats is,

 marcheert de oude wagt op de, parade-plaats en, het vaandel
naar deszelfs plaats te rug gezonden hebbende, in maniere,
