586            1769. P. A. VAN DER PARRA.

verband, behalven dat, buiten de opwekkende en aanspoorende
middelen door de mogelykste gunsten, ook de meer en meer
toeneemende armoede onder de pennisten door het gemis van
gelegenheid om buiten ’sComp dienst, by den burger, als
anderzints, iets te winnen, niet weinig den lust en moed stond
uit te blussen, wanneer daartegen ook niet voorzien wierd;
zoo is, ten vervolge van het gearresteerde op den 15" February
1767, goedgevonden en verstaan het getal der ordinaire klerken
van vvftien tot twintig te vermeerderen, ten fine daar door
niet alleen voor dit maal de voorgedrage te favoriseeren, maar
ook voor het vervolg gelegenheid te hebben een eenigsints
ruimere verbetering te doen plaats krygen, wyl, na maate
dat het getal grooter zy, de gelegenheid tot vacatures, naar
den gewoonen loop, vermeerderen, onder aanmerking, dat hier
door wel eenige vaste scribenten meer op de secretary komen,
dog dat daar tegen ook weder inlandse huurlingen by onbe-
nodigtheid kunnen afgedankt worden

15 Junij. Bepaling, dat aan wagen-verhuurders te
Batavia niet zoude worden toegestaan het aanhouden
van meer rijtuigen, dan zij reeds bezaten.

Ks

Geleezen zynde een request van den burger, Johan van
Groenenberg, tenderende om, boven de negen, voor zyn gepri-
viligeerde wagenverhuurdery toegestaane rytuygen, nog drie
 vier wagens meer te mogen houden ter voorkoming van
zyn andersints on-te-bovenkomelyken achter-uitteerenden staat ;
en geconsidereerd, dat de suppliant den eenigsten van die hant-
teering binnen de stad is, welke dermaaten gering voorzien zy,
wyl d'overige 18, 15 en 12 wagens hebben, waar onder zelfs
n rytuig pagtvry, mitsgaders dat, met in deesen een propor-
tioneele schikking te maaken, Heemraadens kasse nog eenig
voordeel zal genieten; zoo is goedgevonden en verstaan aan
den suppliant nog drie rytuigen of in ’t geheel twaalf voor
zyn wagenverhuurdery t'accorderen; dog, wyl hier door nu
honderd en elf wagens aan de tien wagenverhuurderyen binnen
