Te

ek

,    n    '   5 are

1778. P. A. VAN DER PARRA,.            807

Raad kwam voor te dragen, ten fine daar omtrent het nodige
redres te beramen ter voorkoming van alle ongeregeldheeden

en
na

nadelige gevolgen, die daar in opgeslooten leggen; en is,
dat hier over in het breede gesprooken en gedelibereerd

geworden was, gearresteerd voor den aanstaende te statueeren :

1

go

40

5e

dat geen deurwaarder eenige sententien, het sy interlocu-
toir off ten diffinitive, ter executie sal mogen stellen,
anders dan op mondelinge off schriftelyke ordres van den
geenen, in wiens voordeel sodanig een arrest is luydende;
dat den deurwaarder, ter zaeke van zyn gedaan exploict
eenige gelden off goederen ontfangende, deselve, buyten
speciaele last van den executant, aan niemand anders sal
mogen afgeeven dan aan den executant selve;

dat den deurwaarder, na gedaane insinuatie, sommatie en
renovatie, de sententie, waar op hy het exploict heeft
gedaan, benevens syn relaasen, sal moeten overhandigen
aan den executant, dewelke, eene dadelyke executie van
gelden en goederen begeerende, sig met syne sententie en
relasen sal moeten addresseeren aan den heer advocaat
fiscaal van Indien en het selve, mondeling in persoon, dan
wel door anderen, daar toe van haar behoorlyk gequalifi-
ceert, sullen moeten versoeken;

dat, den triumphant een sodanige dadelyke en rele executie
geobtineert hebbende en dies voortgang begeerende, deese
des officiers qualificatie selver off door ymand anders,
synentweegen daar toe geauthoriseerd, sal moeten doen
overhandigen aan een der deurwaarders, met last omme
deselve te volbrengen;

dat den deurwaarder, een sodanige sententie en last, invoe-
gen voormelt, bekomen hebbende, sig immediaat sal hebben
te vervoegen by den WelEdelen Gestrengen heer president

en van syn WelEdele sal moeten versoeken de nodige

commissie tot assistentie van voorsz. aan hem gedeman-

deerde executie, als wanneer welmelten syn WelEdele

daar omtrent sodanigen dispositie sal neemen, als hoogst
denselve sal oordeelen te behooren;
