672            (TIO. P.-A. VAN DER PARR.

en 25en October 1762, om by de eisschen van koopmanschappen,
equipagie- en andere goederen tot de huishouding, zoo wel
in eene seperaate kolom op te geeven den vertier in de vyf
voorgaande jaaren, door elkanderen geslagen, als in eene andere
colom de restanten van dezelve goederen, zulks echter al weder
op sommige comptoiren verzuimt wordt; zoo is goedgevonden
en verstaan den ministeren en bedienden van alle de buiten
comptoiren de nodige observantie van die ordre, zoo wel by de
insertie der eisschen in hunne brieven, als by de eisschen zelfs,
nader by extract deezer circulair met het meeste empressement
aan te beveelen.

20

November, . Verbod tegen het vervoeren van tripang

mel. Compagnie's schepen van Ambon ew Banda.

Dewyl de Bandasche ministers van opinie zyn, dat den
vervoer. van tripangs, wegens derzelver penetrante vuyle reuk,
met scheepen, die speceryen in hebben, niet kan worden
toegelaten zonder deeze aan het gevaar van infectie en bederf
bloot te stellen; zoo is, wyl die sustenue deeze regeering niet
ongegrond voorkomt, goedgevonden en verstaan den vervoer
van tripangs met zodanige scheepen van Banda of Amboina
te interdiceeren, op poene van confiscatie, ten behoeve van de
maatschappye; en daar van, niet alleen aan de ministers in
de gemelde gouvernementen, maar ook aau de overheden van de
naar derwaarts vertrekkende scheepen, by.eene gedrukte
ordonnantie kennis te geeven tot derselver naricht en observantie.

5 November. Verbod tegen den vervoer van opium van
Batavia of eenige andere plaats naar Banda.

Den aanvoer van amfioen in een land, even als Banda, daar
de slaaven wel seven achtste van de inwoonders uitmaaken,
als gevaarlyk aangemerkt wordende; zoo is, ter voorkoming
van de kwaade gevolgen, die uit den verkoop van dat heulsap
in die provincie zouden kunnen resulteeren, goedgevonden en
