192            1766. P. A, VAN DER PARRA.

Daar en tegen is met eenparighyd van stemmen gearres-
teerd om aan den opper-equipagiemeester niel meer te laaten
verstrekken en zulks al aanstonds te executeren, het jaarlyks
aan denzelven toegevoegd vat Vriesche boter en de vier
honderd en sestig bottels France wyn.

Wyders is, naar ’t unanim gevoelen, best geoordeeld en
verstaan om de timmermansbaas op d’equipagiewerf, zoo ook
den baas van ’t eyland Onrust, item die der kaartemakers
en zeylmakers, te laten behouden ’t gene dezelve tans aan
bezoldiging genieten, dog by vacatures over de kuypers, smits
en blokkemakers, in stede van baazen, maar opzigters aan te
stellen met de gagie van f 25 :  : -, kostgeld vanf 7 : 15,
en emolumenten van f 1:7: ’s maands.

29 December. Bepalingen ten aanzien van de vdienaren,

gehorende tot de chirurgie’ te Batavia.

Met betrekking tot de dienaren, gehorende tot de chirurgie,
reeds volgens het geresolveerde op den 20" Juny 1765
afgeschaft zynde den informator der aankomelingen in ’t hospi-
taal, zoo is goedgevonden en verstaan daar van niet alleen deeze
notitie te houden, maar ook zoodanig een te missen wezend
subject voor ’t vervolg niet meer aan te stellen; met last aan
de respective practisyns om die jongelingen by alle gelegen.
heden, zoo by het verband of ook het bezoeken der zieken in
’t algemeen, als andersints, aanhoudend de nodige instructien
tot derzelver bekwaammaking te geven.

Voorts den eersten in de medicinale winkel wel de qualiteyd
van koopman te laten behouden, dog niet meer dan onder-
koopmans gagie, kostgeld en emolumenten, mitsgaders den
tweeden in die administratie de qualityt van onderkoopman
te laten, maar niet meer dan de boekhouders gagie met het
onderkoopmans emolument, wyl den een en anderen uyt de
percento’s voor spillagie, by de vereyschte toezigt en wietlantie,
bekwamelyk haar bestaan vinden kunnen.

Dan, onder de deliberatien geoordeeld wezende, dat een
