N                  hd

18. P. A. VAN DER PARRA,            571

Art. 58. En wordt ook gepermitteerd, dat eenige Chineezen
des nagts door hunne campong patrouilleeren, voorzien van
Stokken, halve pieken of ander handgeweer (schietgeweer
uitgezonderd), ter bewaaking en beveiliging van deeze hunne
Woonplaatzen tegen rustverstoorende brandstigters of andere
het gemeenebest laagen leggende lieden, mits die nagtpa-
lrouilles voorzien zyn van het cachet des fungeerenden Land-
drosts, in lak afgedrukt, om aan de militiare wagten in
de Campong en aan de ontmoet wordende bediendens van de
justitie tot een onverhinderd passeeren en repasseeren vertoond
le worden

Art. 59. De wykmeesters der respective wyken zullen,
ingevolge het voorgeschrevene in derzelver ordonnancie, by tyde
Van brand, om des te beter het oog te hebben op de ingezete-
Hen van hunne wyk, daar in moeten verblyven en geduurig
door dezelve de ronde doen, op dat alles, zoo veel mogelyk, in
Buste gehouden worde.                 k

Art. 40. Wanneer het gebeurt, dat door verzuim ofte
hegligentie van iemand in deszelfs huis brand komt te onstaan,
00 zal, boven een boete van twee honderd ryksdaalders ten
behoeven der stads kasse, de schaade, dewelke hy daar door
an zyne buuren, mitsgaders aan de brandgereedschappen, die tot
het blussen van den brand gebruikt zyn, heeft komen te ver-
OOrzaaken, door hem moeten goedgedaan worden en zulks naar
gelegenheid van zaaken, mitsgaders goeddunken van den regter.

Art. 41. De geweldiger van den Bailluw, nevens deszelfs
kafters, en de geweldigers, nevens hunne kaffers, van den
Landdrost moeten, ieder een in het zyne, geduurende den tyd,
dat men bezig is den brand te blussen, nauwkeurig oppassen, dat
Niemand op de slangen der brandspuiten kome te treeden
of dezelve aan stukken te snyden, maar zullen gehouden zyn
de genen, die zy bevinden, dat zulks komen te doen, dan wel
iets anders werkstellig te maaken, waar door het gebruik der
Spuiten belet wordt, de facto te apprehendeeren om, naar
bevinding van zaaken, arbitralyk aan den lyve en zelfs met de
dood gestraft te worden.
