1771. P. A. VAN DER PARRA.

plaatsen een sergeant, een corporaal en twaalf zoldaten en
op die der burgers de voorschreve twee boomwagters, om
behoorlyk de wagt te houden, dat buiten de presentie
van de gemelde gecommitteerden en boomwagters niets
ontscheept worde; mitsgaders teffens te verklaaren, dat,
wanneer iemand der overheden van eenig schip of die
'er toe behoort, zoo ook anderen, zig daar aan mogten
schuldig maken, zy niet alleen de agterhaald wordende
lywaaten zullen verbeuren ten behoeven van den aanhaler,
maar ook, Comp dienaaren zynde, gedeporteerd worden
van ampt, qualiteit en gagie, voorts infaam verklaard en
naar Nederland versonden, ook alle Europeesche burgers
derwaarts en inlanders elders anders voor vyf en twintig
jaaren verbannen ;

allen particulieren, zoo wel als den officieren van de justitie,
geen uitgezonderd, den sabandhaars en den pagter van de
in- en uit-gaande regten de faculteit te geeven om alle
de Iywaten (kleine bestelpakjes ongereekend), die uit de
van de West van Indie en Malacca komende Comp en
particuliere scheepen en vaartuigen naar de wal gezon-
den en niet in de Westzydsche pakhuysen overgebragt
worden, te mogen aanhaalen en, zonder forme van
proces, voor zig houden, mits daarvan, ook van de
sortementen derzelven, kennis geevende aan den heer
Gouverneur Generaal; voorts te persisteeren by de ber
dreygingen, aan de gemelde oflicianten en den pagter
gedaan by de dikwerf aangehaalde resolutie van den
28e May;

uit hoofde van den opengestelden invoer alhier van Wes-
tersche linnen’ en zyden’ kleeden, ook aan een ieder
permissie te verleenen om de sortementen, die hier tans
mogen ingebragt worden, te vervoeren of- versenden naar
alle plaatsen, binnen of buyten Comps jurisdictie gelegen,
onder betaaling van 4 per cent aan den pagter van de
in- en uit-gaande regten;

9 deezen vryen in- eu uitvoer van lywaaten te laten ingaan

