70             1765, P. A. VAN DER PARRA

wegens pligtverzuym, als andersins gecorrigeerd worden en
waar voor de respective hoofden der comptoiren zorgen moeten.
Voorts de vertrekken der pennisten in meermelde logie te
stellen onder het opzigt van den presenten kok in dezelve,
behoudens zyne tans winnende gagie van f 20: : en
assistenten kostgeld; en tot gerief van hem en de scribenten,
die daar huys houden, denzelven twee vademen brandhoud
’s maands te laten verstrekken en hem toe te voegen drie
Comps Iyfeygenen om de geheele logie daar mede schoon te
houden, zonder meer.
Zie ook 1 en 26 Augustus 1788.

 Oetober. Verbod voor Gompagnie's schepen, welke
om de West voeren, buiten dringende nood, eene
vreemde haven aan te doen.    ,     3

Weder ontdekt zynde, hoe ’er geen ernst en limitatien genoeg
gebruykt kunnen worden om in vigeur te houden het gesta-
tueerde by den generalen artikelbrief, dat naamelyk de schepen
geene plaatsen buyten haare destinatie als by noodzakelijkhyd
mogen aandoen, met de penaliteyten, daar by gesteld ; en dat in-
zonderheyd voor die om de West van Indie vaaren, ook nog
speciaal verboden is om comptoiren van vreemde natien aan te
lopen; zoo is, op de door den heer Gouverneur Generaal binnen
gezonde schriftelyke propositien, tot wegneeming van wille--
keurige magt der eerste scheepsoverheden dienaangaande, by
renovatie en ampliatie van voorsz. ordres, goedgevonden en
verstaan om, met betrekking tot alle de schepen, die naar
de West van Indien navigeeren, by eene ordonnantie, onder de
gewoone instructieve papieren aan de scheepsoverheden mede
te geven en tot eene algemeene bekendmaking aan de groote
mast by het vertrek van dese rhede te afligeeren, niet alleen
nader te verbieden het aanloopen van dese of geene rhede
buyten hunne destinatie en voor al de vhede of haven van
eenig vreemde Europer, ten zy by d'uiterste zeenood en dat
in zoo een geval dan nog niet eenig nabygelegen Compagnies
