1767. P. A. VAN DER PARRA.            345

woord worden: stads majoors ronde, hoofdronde, gouverneurs
ronde of wat naam dezelve ook mogte hebben. De sergeant van
de wagt laat het wagts volk het geweer presenteeren en zegt:
avanceer, sergeant van de stads majoors ronde of zoo als anders
genaamd zal weezen, die alsdan het parool afgeeft en, dat
wel bevonden zynde, laat de officier de ronde avanceeren
en het geweer presenteeren, blyvende het escorte buyten de
posteering van den sergeant van de wagt, die zyne man.
schappen agterwaarts laat openen en den officier van de ronde
daar door gaan.

Art. 50. De patrouilles in de stad zullen gaan als
vooren.                    ;

Art. 31. De patrouille, een ronde op de wal ontmoetende,
zal staan blyven, het geweer laaten presenteeren en aan den
officier van de ronde het parool moeten afgeeven. Maar, ingevalle
de rondes malkanderen ontmoeten, zal de gene, die het eerste
aangeroepen wordt, het parool afgeeven en. zulks in gelyker-
voegen door de patrouilles mede geobserveerd moeten worden ;
dog beide te gelyk roepende, zal hetzelve door den rang der
poorten, waar zy de wagt hebben, gedecideerd worden, alzoo
die het laagst in rang is het parool aan die, welke boven haar
in rang staat, zal moeten afgeeven. En opdat men moge
weeten, hoe dat de respective wagten van de stad malkander
volgen, zoo zal men dezelve stellen in deezen rang: als de
Rotterdammerpoort, de Nieuwpoort, de Diestpoort, de Utregtsche
boort en de Vierkants poort.

Arl. 32.  Opdat voorts alles in een goede en welgeschikte
Ordre toegaa en het volk ook te eeniger tyd geene reden van
klaagen hebbe wegens minwigt op hun gewoon randsoen, zal
de kok dagelyks, wanneer hy gereed is om zyn vleesch op de
schaal te leggen, den wagthebbenden officier moeten waar-
schouwen en die dan zelf met zyn sergeant of corporaal en
wee gemeenen naar de weeging moeten zien; zullende den
bakmeester zyn vleesch of spek niet mogen afwweegen, voor
dat deeze ’er by present zyn en dus gezorgd wordt,  dat den
Soldaat niet worde te kort gedaan.
