(765. P. A. VAN DER PARRA.    3         89

beneden vyf, ter waarde van 50 tot 100 rd: tien, van 100
tot 150 rd: vyftien, enz, mitsgaders dat de boete niet hoger
zal klimmen als twee honderd ryxd:; en dat gevolgelyk deze
zwaarste amende zal betaald moeten worden wegens vaste
goederen boven de 1950 rds waardig, hoe veel meer zoo een
effect ook waardig mogt zyn, in welken gevalle en ten aan-
zien van de pligt der notarissen het meermelde biljet van
1761 en resolutie van Augustus jongstleden in zyn wezen
en waarde, mutatis mutandis, by desen gelaten word; dog
is ten aanzien van het versoek van Schepenen zelfs om de
boeten ten faveure harer kamer te mogen genieten al verder
verstaan daar toe te bewilligen en dezelve door den secretaris,
by eene te formerene rekening, jaarlyks te laten verantwoorden,
waardoor derhalven de diacony, als het zoo hoog niet benodigd
zynde, dezelve zal missen.

By deze gelegenhyd ook in aanmerking gekomen zynde, dat
sommigen in deze colonie maar al te willekeurig hunne
huysen en andere opstallen afbreken en applaneren, veeltyds
strydig met het algemeen belang en prejudiciabel aan ’s lands
inkomsten; zoo is wyders g'arresteerd om, onder bekendmaking
van al het voorgaande, by een-biljet op nieuw te publiceren
en t'afligeren, teffens een iegelyk te verbieden, gelyk verboden
word by desen, om huysen of opstallen, daar men eygendom
of beheering van heeft, dan wel in der tyd den eygendom of
beheering van krygen mogte, ’t zy dezelve binnen dese
stad, dies voorsteden of in de thuynen en landeryen gelegen
zyn, af te breken of te applaneren, dan na dat ’er, onder
vertooning van de daartoe dringende redenen, speciaal verzoek
by deze regering toe zal gedaan en permissie verkregen wezen.

24 December. Verpachting van de gemeene middelen van
het koningrijk Jakatra voor het jaar 1766.

De wijzigingen in de voorwaarden waren ditmaal de volgende:
dat, buyten de pagters van de inkomende en uitgaande regten,
de vischmarkt, de inkomende en uitgaande ryst, den scheephandel
