1768, P. A. VAN DER PARHA.            115

den drukker weder ter hand stellen ter zyner decharge, in
Cas, daar by iets onbetamelyks mogte gevonden werden, waar
Over hy niet, maar de censor aanspreekelyk zal wesen.

Art. 4. Zullende gemelde censor, in opzigte der cathalo-
8ussen van te verkopen boeken, wel letten, dat daar op niet
gesteld werden eenige manuscripten, den dienst of het belang
van de Comp eenigermaten concerneerende, maar, de zulke
daar op vindende, die ten eerste uyt- of doorhalen en daar
Van zyn Edelheid den heere Gouverneur Generaal kennisse
geven, ten einde deselve ter secretarye deeser regeering kunnen
Overgebragt worden onder een behoorlyk register.

De censor, in opzigte der cathalogussen van te verkopene
boeken, ook letten moet, of daar by opgegeven worden zulke
Werken, die wegens hare ergerlyken of lasterlyken inhoud
volgens ’slands wetten verboden zyn; en, die vindende, ten
Eersten uyt- of door te haalen en daar van zyn Edelhyd den
heere Gouverneur Generaal kennisse te geven, om vervolgens,
haar de wetten, door beuls-handen verbrand te worden.

Art. 5. De censor zal ook moeten zorge dragen, dat alles,
het geene met opsigte tot de stads-drukkery by deese regeering
Successive, zo by ’t reglement op de begravenissen en dies
Ampliatien, item de resolutien, ordonnantie, advertentie deser
Fegeering aangaande de drukkeryen van den ger Juny 1682 (),
a Juny 1761 en 9" February 1762, als andersints, is
Seresolveerd, stiptelyk in agt genomen werde.

20 Maart.  Bepaling, dat matrozen, zich aan wal schuldig
makende aan verwondingen, gestraft zouden wordenmet
geesseling enverbanning naar het eiland Edam, om aldaar

gedurende den tijd van drie jaren voor de kost te werken.

Bij verzwarende omstandigheden vermogt de regter een
Waarder straf op te leggen.
rn

W)  Hierbij is bepaald, dat de drukkers sgeene geschriften, de leere. off godts-
dienst betreffende, in de drukkerye zullen mogen aannemen, ten zy daar beneffens
"blyke, dat op de vertooninge van den Eerw. kerckenraat door ons acte van licentie
tot den druk van alsulke dingen verleent zy".
