402            1768: P. A. VAN DER PARRA.

vertimmering, voor al agt geevende, dat de schepen worden
gesteld in behoorlyken staat om de gedestineerde voiagie met
gerustheid te kunnen onderneemen.

Art. 24. Dog zullen geene gedaane reparatien aau de
schepen, ter afschryvinge van de-daartoe gebruikte materialen,
geloofd, dan wel aan de baazen- op Onrust of op de werf
gevalideerd worden, ten zy voor ieder schip dientwegen eene
speciaale memorie worde geformeerd, met aanwyzing van de
quantiteit der verbruikte materiaalen en waartoe dezelve zyn
besteed welke memorie de schipper of gezagvoerder zal moeten
bekragtigen met eene verklaaring, onder presentatie van eede,
dat de voorschreven’ reparatien aan zynen onderhebbenden
bodem weezenlyk zyn gedaan; en de officiers, die geduurende
de vertimmering aan boord de wagt hebben gehad, zullen
daar nevens moeten getuigen, dat de materiaalen, daar voor
opgebragt, effective aan boord zyn gekomen en tot dat einde,
voor zoo veel hun bekend is, gebruikt; zullende den baas ge-
houden zyn des noods die rekening met eede te sterken.

Art. 25. Wanneer eenige naamwaardige gebreken ondekt
worden aan de uitkomende schepen of derzelver rondhouten,
moet het hoofd van Compagnies zeemagt zorgen, dat alles, zoo
speciaal het maar immers doenlyk zy, by de daar van te presen-
teeren schriftelyke rapporten met de ten vollen blykbare of
immers waarschynelyke oorzaak bekend gesteld en, als het
rondhouten betreft, dat daar van een stuk terldengte van twee
of drie voeten afgezaagd worde, ter overzending naar Nederland.

Art. 26. De hoofden van de schepen zyn gehouden te bezor-
gen, dat dezelve niet alleen met teeren behoorlyk onderhouden
worden, zoo menigmaalen het mogelyk zal weezen, om daar
door de schepen in de groote hitte te kunnen preserveeren,
maar ook, dat dezelve alle morgen van binnen gespoeld en des
morgens en des avonds van binnen en van buiten gewaterd
worden; en als een officier, die aan boord het commando heelt,
daar in nalaatig is, zal hy telken reize, dat daar op bevonden
wordt, een maand gagie verbeuren ten behoeven van de armen.

Art. 27. Desgelyks zyn zy verpligt, hier te lande vaarende,
