1J66. P. A, VAN DER PARRA.             95

siderabel zoude vergrooten, zonder dat die menschen egter
haare gagie kan ontnomen worden, terwyl.daar en tegen Z00
veel boekhouders overbodig employ zouden hebben, mitsgaders
op dien voet voor aan in aanmerking gekomen zynde de
administrateurs in de vier eerstgenoemde administratien, zoo
is met meerderhyd van stemmen goedgevonden en verstaan
de eerste administrateurs in de pakhuysen op Onrust, in
’t provisie-magazyn, in de suyker pakhuysen en ’t graan-magazyn
voortaan de qualityt van koopman te laten behouden en de
tweede administrateurs die van onderkoopman, dog d'een en
ander niet meer dan f 40 gagie ’s maands te geven, zonder
kostgeld en emolumenten; en dus ook inzonderhyd texcuseren
het aan de dispenciers ’sjaarlyks verstrekt zynde vleesch,
spek, wyn, boter en kaarsen, ’s jaars circa f 1200 bedragen
hebbende, mitsgaders dit douceur al met primo January
aanstaande te doen cesseren.

Ook is met de stemmen voor en tegen als even goedgevonden
en verstaan den groot winkelier op den presenten voet te
laten behouden de qualityt, gagie en ’t emolument van koop-
man, zonder meer.

Ondertusschen in consideratie gekomen wezende, dat de
administrateurs in de westzydse of specery-pakhuysen weynige
voordeelen en een groote verantwoording hebben, zoo is al
verder goedgevonden en verstaan niet alleen de eerste in die
administratie, zoo wel als die van ’t yser-magazyn, de negocie
pakhuysen aan en bezyden de Waterpoort en van ’t kleden
pakhuys, kooplieden te laten en de tweede administrateurs
onderkooplieden, maar ook d'een en ander van de gagie, tot
die qualityten van ouds staande, met het kostgeld en emolu-
ment, op den duur te laten jouisseren.     i

Dan, voor ’t overige den coely boekhouder in ’t ambagts
quartier, ’tzy hy, bereeds de qualityt van onderkoopman heb-
bende, door den heer Directeur Generaal tot dien dienst verkoren
word, ’tzy zyn Edele dezelve aan een minder pennist opdraagd,
denzelven van geen hoger gagie als f 24 te laten profiteren
en dat ook nog zonder kostgeld.
