1767. P. A. VAN DER PARRA,            315

Op Chormandel, te Nagapatnam:
de opperkoopman en hoofdadministrateur,
het hoofd van de militie,
de koopman en fiscaal,

    eerste pakhuismeester en negotie-boekhouder,
 onderkoopman en tweede pakhuismeester,

’      ’      adigaar en muntmeester,

      en factuurhouder,

      n      secretaris van politie en kassier,

 kooplieden en onderkooplieden, opperhoofden van de
subalterne comptoiren weezende, wanneer zy op het hoofdcomp-
toir present zyn; de laatste, indien zy weleer sessie in Raade
gehad hebben, dog anders niet.

Op Ceilon, te Colombo:

de opperkoopman en hoofdadministrateur,

het hoofd van de militie, luitenant colonel zynde, dog, als
hy maar majoor is, beneden den dessave,

de opperkoopman en dessave,

 koopman en fiscaal,

n eerste pakhuismeester,

 negotie-boekhouder,

   ’    soldy-boekhouder,

 secretaris van politie, dog die is hetniet
permanent,

Voorts, wanneer op Colombo zyn:
de commandeurs van Jaffenapatnam en Gale,
 dessaves van Jaffenapatnam en Mature,
 opperhoofden van Tutucoryn en Trinconomale.
Aan de Caap de Goede Hoop:
de opperkoopman en secunde,
 independent fiscaal,
het hoofd van de militie,
de kooplieden, in wat functie deselve ook zyn,
 equipagiemeester, dog niet permanent.
Op Java’s Oostkust, te Samarang :
de opperkoopman en hoofdadministrateur,
