1766. P. A, VAN DER PARRA,            151

Dat dus ook altoos en insonderheid op den voorbepaalden
dank-, boete- en bede-dag verdubbelde zugtingen voor den
welstand van Christus koningryk geschieden; dat het daarom
den lande, onder een gezegende rust en vrede, in zynen koop-
handel en zeevaart met alles, wat er toe betrekkelyk is, wel
mag gaan; dat inzonderheid de schepen, die eerlang van hier
en elders naar Nederland staan te vertrekken, door den Heerscher
over zee en winden gelukkig geleid en behoed worden en dat
dus ook voor de hooge magten, de edelen des-lands en alle,
aan wien het gewigtig werk der regeering van den vereenigden
staat der vrye Nederlanden en haare Oost Indische maatschappy
in handen is gesteld, vuurige smeekingen geschieden, dat God,
die groot van raad en magtig van daad is, haar in de ruimste
maate met zegeningen uitruste tot het wel beraamen en
gelukkigst uitvoeren haarer maatregelen; en dat inzonderheid
'slands geliefde erfstadhouder nopens het belang van zyn hooge
persoon den hoogsten trap van dit sterffelyk leven beklimme,
voverlaad met heilgeschenken en toejuichinge van een dankbaar
volk, geerd als den waaren vader van zyn vaderland en hy
den luister en het aanzien van den onsterffelyken naam, dien
hy draagt, overlevere aan het laatste nageslagt’.

Van al het welke in Raade van Indie goedgevonden is, dat
de afkondiging zal geschieden op Zondag den 12e" deezer maand
in alle de kerken van den predikstoel en den volgenden dag van
het stadhuis, op dat elk tyd hebbe tot betaamelyke voorschik-
kingen om tot God met gebeden en dankzeggingen, gepast
naar de omstandigheden van zaken, op den bepaalden verbods-
dag eerbiedig te naderen en op dat alle neeringen en handtee-
ringen ten dage van de viering stil staan, op de straffen, daar
toe van ouds by de wetten gesteld.

8 September. Verbod tegen het gebruik van omslag-
zegels, vdaar eenige streepen met de pen op gehaald,
zonder dat dezelve na behooren beschreeven zyn’.

Schepenen vonden zulks niet alleen slordig, maar ook gevaarlijk
