238            1767. P. A. VAN DER PARR.

Generaal berusten en door de rondes en patrouilles aldaar
gehaald en weder te rug gebragt worden.

Art. 11. Aan dezelfde wagt bewaart men ook, in het daartoe
geapproprieerde kasje, de sleutels van het kledenpakhuis, de
wapenkamer, de kleine winkel, het comptoir en de pakhuizen
van de Waterpoort, het comptoir van de generale directie en
het negociecomptoir, om ’s morgens en ’s namiddags die der
gemelde administratien door een der administrateurs of ten
minsten door een haarer pennisten en die van de comptoiren
door de principalen, dan wel een van haare suppoosten, mits-
gaders die van de wapenkamer door den baas of meesterknegt
afgehaald en weder te rug gebragt te worden.       .

Art. 12. De schildwagten moeten wel toezien, dat ’s mor-
gens by het opengaan van de Waterpoort en het nederlaaten
van de valbrug geen goed uit het kasteel worde gedragen
door slaaven of onbekende persoonen, waarop maar eenige
suspicie van diefstal vallen kan.

Art. 15. ’s Avonds om half zeven uuren zal op de voorzaal
van het generale gouvernement het guarnisoen’s avondgebed
gehouden en zullen daartoe van de wagt voor het gouvernement,
van de hoofdwagt en kasteels Waterpoort eenige manschappen
met een onderofficier moeten afgezonden worden.

Art. 14. In het kasteel zullen de rondes en patrouilles
op de gewoonlyke tyden worden geobserveerd; de hoofdronde
zal door den officier, de visiteerronde door een onderofficier van
de generaals wagt en de dagronde door den officier of sergeant
van de kasteels Waterpoort, mitsgaders de patrouilles van
deeze heide wagten tour tour gedaan worden.

16 Maart. Anstructie voor de officieren, wachthoudende
aan de hoofd-wacht te Batavia.

Art. 1. By het overnemen der wagten moeten de op de
wagt komende officieren of wel de capitein of capitein luitenant
door de optrekkende onderofficieren en tamboers doen toezien,
of de posten zuiver en schoon en of het gereedschap en de
