1765. P. A. VAN DER PARRA.             55

9 Augustus. Zn dienst stelling van Chinesche koeli's
tot het laden en lossen van Compagme's schepen ter
reede Batavia,

Door den heer Gouverneur Generaal vertoond zynde, hoe
door de menigvuldige grasseerende ziektens onder de weynig
aan handen zynde zeevarende het dagelyks werk der ontladinge
en beladinge van de schepen genoegsaam niet meer naar ver-
eysch konde worden volbragt en dat den opper-equipagiemeester
uyt dien hoofde reets versoek hadde gedaan om met een parthy
Chineesen of inlanders te mogen worden g’assisteerd, propo-
neerende zyn Edelhyd dierhalven om eenige Chineese huurlingen
aan te neemen, waar van zig reels circa vyftig koppen hadden
aangeboden, mits ieder genietende tien rd: ter maand; zo is, uyt
hoofde de omstandighyd der zaake ’t zelve absolut noodzaakelyk
maakt, nademaal ’er geen ander middel uyt te denken zy om
zig uyt de presente verlegenthyd te redden, goedgevonden en
verstaan zyn Edelhyds propositie amplecteeren, mitsgaders
dienvolgende, voor zo lange zulks nodig zal wesen, een getal
van een hondert aan te neemen, om in vier ploegen van vyf
en twintig koppen, waar van by ider ploeg een als hoofd zal
ageeren, verdeelt en zodanig g'employeerd te worden; en de
werving daar van te demandeeren aan den capitain over
de gedagte natie, Lim Tjipko, aan wien ook maandelyks de
betaling van het huurloon, gereekend op tien rd voor ieder
kop, alzo dezelve voor niet minder te krygen zyn, uyt ’sComp
Cassa zal worden afgegeven om onder deselve uytgekeerd te
worden; dan, om teffens voor te komen, dat die menschen door
de scheeps-opper- en onder-officieren (gelyk de ondervinding
al veelmalen geleert heeft, dat niet weynig gebeurt) niet mis-
handelt en dus afgeschrikt worden om, wanneer men haaren
dienst in ’t vervolg verder mogte benoodigen, zig weder te
laten gebruyken, zoo is met eenen besloten den opper-equipagie-
meester te gelasten om op de schepen ernstig te waarschuwen
om die lieden met alle bescheydenthyd te tracteeren, sub poene,
dat die geenen, welke zig aan brutalityten of mishandelingen
