1770. P. A. VAN DER PAERA.            631

op den 174 February 1752, met opzigte tot Weesmeesteren,
naamelyk tot de helft der getaxeerde waarde, mits de beleeners
daarenboven cautie stellen ten genoegen van den directeur en
commissarissen.           k

Art. 50. De actens van verhypothequering of bank-kennissen
zullen voor twee commissarissen gepasseerd worden en van
even veel kragt en waarde zyn als een Schepen-kennis en
apdere legaale verbanden.

Art. 51. Van zoodanige bank- vof commissaris-kennissen
zal niet alleen notitie gehouden worden in dorso van de koop-
brieven of actens van eigendom, maar ook maandelyks eene
accuraate ondertekende opgaave of notitie door den boekhouder
van de bank moeten bezorgd worden aan den secretaris van
Schepenen, om daar van by het prothocol van hunne Eerwaar-
dens behoorlyk aantekening te houden, ter voorkoming van
fraudes.

Art. 52. In de bank zullen ook mogen gebragt worden
ter beleening contanten, goud, zilver, juweelen, koopmanschap-
pen, lywaaten, huisraad van weinig omslag en andere diergelyke
goederen meer, die het leggen van een jaar en zes weeken
kunnen verduuren.

Art. 55. Waar toe ’s morgens, van agt tot elf uuren, een
der commissarissen, den praeses uitgezonderd, zal moeten
vaceeren om alle panden te boek te stellen, het goud of fyne
steenen by gewigt of gecalculeerd naar het gewigt in reaalen
en caraaten te noteeren en, na dat zy alles ten hunnen risico
wel gewaardeerd en beleend hebben, den pand-bewaarder ter
berging en opsluiting ter hand te stellen; dog mogen tot het
taxeeren een waardyn neemen, die van de bank een vast salaris
per annum, dan wel een quart per cent van het beleende.
capitaal hebben zal en daar voor de taxatie doen ten zynen
risico, mits borg stellende voor rds 5000 en, zoo wel als het
collegie, onder den eed van secretesse begrepen zynde.

Art. 54. Van al het beleende zullen recipissen op den
inbrenger verleend worden en, om alle vervalschingen voor te
komen, zullen alle dezelve gedrukt worden met het zegel
