1765. P. A. VAN DER PARRA.      87

gedebiteerd, zonder dat ’er gelet word, of de genieters weynig
of veel gagie winnen of op hunne soldy reekeningen te goed of
te quaad staan, by desen te statueren, dat aan soldaten,
matrosen, hooplopers en jongens, minder dan f 9 : winnende,
voortaan maar zal mogen verstrekt worden de helft en dus
maar te laten belasten met f 4:17;

en den geenen, die op schuldrekening lopen, ’t zy deselve
veel of weynig winnen, des mogelyk, in ’t geheel niets van
voorsz. klederen te laten afgeven, nadien de Comp in beyde
gevallen anders veeltyds de last moet dragen by hun ontydig
overlyden, waar van zy teffens menigmaal weynig vrugt of
gebruyk hebben; dog egter voor ’t overige de verstrekkingen
op den presenten voet te laten.

z- December. Voorschriften nopens het overschrijven
van vaste goederen en het afbreken van huizen.

Schepenen dezer stede by een ampel vertoog vertoonende,
hoe bezwaarlyk niet alleen den gemeenen man de boete van
twee honderd ryxdaalders valt, die by ’t gepubliceert en
g'afligeert biljet van den 7e" April. 1761, uyt kragte van ’t ge-
resolveerde op den 2e Maart bevorens, gesteld is wegens
’t verzuym der overschryving van vaste goederen binnen den
tvd van drie maanden, zoo dat zelfs sommigen liever hun
geheel erf of land zouden laten varen, als na ’t verlopen
termyn het ter overschryving aangeven, als zynde veeltyds
van zoo geringe waarde, dat hunne gansche bezitting, met
het zelve mede gerekend, het vierde deel dier amende niet
bedraagd; maar dat ook ter verschoning tegen zoo een groote
boete in proportie van ’s heeren geregtighyd, die men onder-
steld, dat den possesseur van zodanigen vasten goed heeft
zoeken te frauderen, byzonder voor den inlander in aanmerking
komt, dat denzelven van de ordre ter overschryving veeltyds
een geruymen tyd onkundig blyft, alzo bespeurd word, dat
by de testamenten van den ouden tyd veeltyds door de notarissen
verzuymd is om ’er de periode nopens de gestatueerde over-
