1766. P. A. VAN DER PARRA.            187

(Sumatra's Westkust uitgezonderd) en was gegrond op het
behendig namaaken der stempels’, waardoor het stempelen
een ijdel werk was geworden.

25 December. Vernieuwing der plakaten tegen het maken
en verkoopen van vuurwerk, enz.

25 December. Bepaling, dat te Batavia op nieuwjaars-
dag alleen in de kasteels-kapel eene godsdienstoefening
zoude worden gehouden.

Zulks werd vastgesteld vin navolging van veele plaatsen in
Neederland, wegens de menigvuldige ongeregeltheden, hinder
en ergernissen, die ’er in de stad Batavia op den dag van
s’t nieuw-jar voorvallen door het groot gewoel en geraas’.

29 December. Bepaling, dat de Secretaris van den
Raad van justitie te Batavia kon hebben den rang
van opper-koopman, vzonder egter meerder gagie, kost-
vgeld en emolumenten als van een koopman’.

Zie voor deze en de volgende bepalingen bij 22 Junij 1770,

29 December. Bepaling, dat de adjunct gezworen klerk
bij den Raad van justitie te Batavia geen hooger rang
dan dien van boekhouder smet onder-koopmans emolu-
smenten’’ mogt hebben.

29 December. Afschaffing van het mantel. en wedde-
geld voor Schepenen, alsmede de toelage ad f 240
'sjaars aan ieder lid van het Gollegie van commissarissen
van huwelijksche en kleine geregts-zaken.

Eene som van f 5504 ’s jaars werd hierdoor bespaard.
