1766. P. A. VAN DER PARRA,            111

lange jaaren geintroduceerd is, zonder voorkennis van zynen
capitain en met verlof van den collonel naar elders mag
vertrekken, maar al te dikwerf en veeltyds door onkunde
overtreden word, byzonder met het willekeurig over en weer
varen naar Java, Bantam, enz.; zoo is niet alleen besloten om
in stede van zonder kennis van den krygsraad te substitueren:
zonder verlofbrief van den heer collonel, door den kapitain van
de comp, waar onder zoo een schutter gehoord, in margine
voor gezien ondertekend, maar ook dien conform by een biljet
den burgers te waarschouwen, dat zy, op verbeurte van drie
honderd ryxdaalders, zigh zonder zoo een passepoort niet naar
een andere plaats onder ’s Comp jurisdictie begeven mogen
en, by overtreding en faute van betaling, voor drie jaaren
gebannen zullen worden ter plaatse door deese regeering te
decerneren, ’t zy om aldaar buyten de ketting ad opus
publieum Carbeyden of niet, naar vereysch en bevinding van
personen en zaaken.

20 Maart. Wijziging van art. 42 der voorschriften
voor vde burgerlyke samenleving’ van de Chinezen,
vastgesteld den 21" November 1760.

Geene Chineesen, alhier wonende of deese plaats met
hunne vaartuygen frequenteerende en van buyten inkomende,
zullen eenig geweir, hoedanig ook genaamt, by hun mogen
dragen, gelyk een iegelyk van hen zig na ’t luyden der klok
van negen uuren van de straten zal hebben t’absenteren en
des nagts in hun logies of vaartuygen verblyven, op poene
van, ter contrarie doende en by nagt, van geen brandend ligt
voorzien, op straat bevonden werdende, d'eerste reys voor den
tyd van drie maanden en met geweir, enz. voor ses maanden
in de ketting geklonken en voor de tweede reys nog zwaarder
aan den Iyve gestraft te werden, naar bevinding van zaaken;
zullende de gene, die by dag, zonder wettige oorzaak van te
willen gaan naar tuynen of landeryen, gelegen buyten den
omtrek van ’sComp naast gelegen buyten-forten, te dezer
