1768. P. A. VAN DER PARRA.            527

kan dan onder de absolute conditie ter slooping; en dat dus,
hoe zeer hoogstdezelve van begrip blyven, dat tot voorkoming
van misbruiken of kwaade practycquen het in ’t generaal best
zy, dat geene Comp schepen of vaartuigen worden verkogt
als ter sloop, hier omtrent egter uitzondering kan worden
gemaakt nopens vaartuigen, die niet op een van Comp werven
zyn getimmerd en waar van de verkoop wordt gedaan op
plaatzen, alwaar een ieder gelegenheid heeft om zoodanig vaar-
tuig te doen timmeren, wyl alsdan meerendeels de reden
cesseert, waarom de verkoop met zeil en tryl af te keuren
Zy; 200 is, tot renovatie, interpretatie en ampliatie der
eirculaire ordre wegens het verkoopen van Comp vaartuigen
van den S" Augustus 1765, goedgevonden en verstaan naar
alle comptoiren van ndie te gelasten om alle Comp vaartuigen,
die waarlyk afgevaaren of niet gevoeglyk in haar dienst meer te
emploieeren zyn, te sloopen of derzelver bloote hollen ter sloo-
ping te verkoopen, ten zy zoodanige kieltjes, die niet op een van
Comp werven mogten getimmerd weezen, en het voorvalt op
plaatzen, alwaar een ieder gelegenheid heeft soortgelyk vaartuig
te doen timmeren, wanneer het met zeil en tryl zal mogen
verkogt worden, indien zulks profitabeler gets voorkomen.

18 Julij. Wijziging van het bepaalde op 12 April 1765
nopens aan ingenieurs toe le kennen procenten.

Belangende het geresolveerde op den 12 April 1765 om
aan de ingenieurs of andere toezieners over forlificatie-werken
geen percenten van het bekostigde voor de moeite en attentie,
door hen genomen, toe te leggen, dan na dat dezelve gezworen
hebben, dat de opgebragte materiaalen, dagloonen en verdere
ongelden onder hun toezigt waarlyk besteed zyn tot het werk,
waar van hun de percenten zyn toegelegd, door de heeren
Meesters niet alleen bedenkingen gedraagen wordende, dat dit
gevaarlyk hulpmiddel by alle van geen eguaale kragt is, maar
dat ook het toeleggen van percenten het bedoelde oogmerk
om Compagnies gebouwen op een menageuze wyze in staat te
