e
Ed
We

576            1769. P. A. VAN DER PARAA.

opgedragen worden, het gene tot het departement van den
stads-dokter altans behoord, met betrekking tot de boeyen van
den raad van Schepenen, en zulks voor het vierde deel van het
tractement, ’t welk den laatsten uit de stads-penningen geniet
of eenlyk rds 200 boven zyn present winnende rd 500 ’s jaars,
ten einde daar door teffens eenigsints een beter middel van
bestaan te erlangen; en dat het overigens deropperchirurgyn
van de wees- en armhuizen best zou convenieren om teffens
het Chinesche hospitaal waar te nemen voor het genot van
rds 50 ’s jaars, welke den stads-dokter uit de middelen van dat
godshuis krygt; zoo is, dien conform, goedgevonden en verstaan
om, by vacatuure van de dienst, welke door een stads-docter
altans bekleed word, dezelve niet door een afzonderlyke bediende
meer te vervullen en daar door ten dien belange rd: 800
’sjaars van de stads-penningen te spaaren, mitsgaders het gene
ten aanzien der lyderen in de boeyen van den Raad van justitie
en van Schepenen te verrigten valt, als dan, zoo wel omtrent de
interna als externa, te laaten waarneemen door den stads-chirur-
gyn en in het Chinesche hospitaal door den opperchirurgyn van de
wees- en armhuysen, mits den eersten, boven zyn presente jaar-
wedde van rd: 500, dan nog uit stads-kasse kome te ontvange rd
200 en aan den laatsten de rd: 50 ’s jaars door Boedelmeesteren
der Chinesche en andere onchristen sterfhuisen uitgekeerd
worden, welke den stads-docter in deezen tyd geniet.

9 Mei. Voorschriften nopens adoptie onder onchristen

ingezetenen.

Geremarqueert weezende, dat meest al by het adopteren
onder den inlander niet verder gezien word als de bezorging
van een goede opvoeding aan ’t kind, ’t welk men adopteerd,
waar door niet zelden bedenkingen of ook verschillen in ’t stuk
van erffenissen worden gebooren; zoo is, om d’inconvenienten
deswegens weg te neemen, goedgevonden en verstaan mits
deezen te statueeren, dat, wanneer Chineezen, Muhamethaanen
of andere onchristenen hunne kinderen aan een ander by wege
