146            1766. P. A. VAN DER PARA.

vrouw by huwelykse voorwaarde ingebragt was en by een
gewillige verdeeling, den gesepareerden man te beurt viel, dezen
een last zoude moeten dragen, waar van hy als weduwenaar
en erfgenaam bevryd zoude wesen, is overzulks goedgevonden en
verslaan. mits dezen te statueeren, dat in cas van scheyding
tusschen man en vrouw, mitsgaders by schifting en deeling
van den gemeenen hoedel of ook wel by willig accoord nopens
het by huwelykse voorwaarden aangebragte, van de vaste of
onroerende goederen, die aan de man en vrouwe overgaan en
by gevolg op des laatste en ook wel eens op des eerstens
naam moeten overgeschreven worden, den twintigsten penning
voor ’sheeren geregtighyd niet zal hehoeven betaald te worden.

Seem, Uitschrijving van een dank-, boete- en bede-dag.

Heeft de ontzaggelyke God, de Koning der Koningen en
Heer der Heeren, wyze en allezins betaamelyke eindens om
een volk in ’t gemeen en elk mensch in ’t byzonder, zoo wel
door ryke zegeningen, als verteerende oordeelen te leeren,
wat regt is, hoe mogt dan niet een ieder sterveling, onder-
geschikt aan die onderscheiden lotgevallen en in allen deele
verbonden om te letten op de goedertieren en gedugte daaden
des. Hemels, aangespoord worden tot zynen pligt, zoo men
niet te laat beklaagen wil, dat men, heilloos onberaaden, aan
het heilige en allerbillykste oogmerk niet heeft willen b’ant-
woorden.

Het in ’s menschen gemoed ondertusschen kennelyke van
deeze waarheden heeft de hooge regeering deezer landen op
den 4" September laatstleden weder doen besluiten om tegen den
gen der loopende maand den ter deezer hoofdplaatse jaarlyks
gehouden wordende dank-, boete- en bede dag mits deezen
uit te schryven, ten einde door een ieder, welke eenig waar
belang stelt in den welstand van den vereenigden staat der
vrye Nederlanden en een haarer voornaamste zenuwen of den
toestand deezer gewesten en die eenig ontzag voor Goddelyke
wetten en indrukken van de op het heilig bybel woord gegronde
