812             1773. P. A. VAN DER PARRA,

dewelke zy, invoege voorsz, zullen moeten passeeren, op poene
van vyftig rd:, voor-de eerste maal voor ieder testament te
verbeuren ten profyte van de armen deeser steede, het welke
zy met zoodanige clausule van verbod, als hier boven uitgedrukt
staat, zullen komen te passeeren, zonder expressie van haar
onderrigting, gegeven aan zodanige testateurs, en voor de tweede
maal op verbeurte van een hondert ryxdaalders.

51 Augustus. Verstrekking van koffij aan schepelingen.

Om by de reeds gemaakte schikkingen tot conservatie van
de gemeene zeevaarenden nog, zoo veel immers mogelyk zy, te
voorzien in hunne behoeften is, op de propositie van den heer
Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan ten dienste van
dat volk op de hier ter reede en aan het eiland Onrust leggende
schepen en mindere vaartuigen voortaan uit Comp pakhuizen
te laaten verstrekken de benoodigde quantiteit koffi tegen den
inkoops-prys; en teffens by deezen aan te teekenen, dat wel-
gemelde zyn’ Edelheid de jaarlyksche voldoening daar van op
zig heeft gelieven te neemen.

31 Augustus. Voorschrift nopens naar Nederland te
verzenden stukken.

Om te zorgen, dat in het vervolg met meer exactitude voldaan
worde aan de zoo menigmaalen door deeze regeering gereite-
reerde bevelen tot eene behoorlyke bezorging der noodige
papieren voor Nederland, is niet alleen verstaan de ministers
en bedienden op de onderhoorige buiten-comptoiren nader en
met ernst te gelasten om daar omtrent de verschuldigde attentie
te gebruiken, maar ook, tot opwekking van dien de bezorging
der gemelde papieren incumbeert, by deezen te statueeren, dat
de gene, die zig weder aan pligt-verzuim ten deezen opzigte
schuldig maakt, in plaatze van de by resolutie van den 12e2
Augustus 1765 bepaalde boete van eene maand gage, ver-
beuren zal drie maanden gage ten behoeven van de armen,
