Ed

268            1767. P. A. VAN DER PARRA.

wordende kisten opium vier, willekeurig uitgenoomen, dermaaten
exact te laaten visiteren, dat den eed voor de verrigting en
zuiverheyd- der opgave kan gedaan worden, mitsgaders dezelve
daar voor dan ook ten minsten steeds te doen aanbieden door
al zulke gecommitteerdens, als deeze regeering daar toe suc-
eessive zal oordeelen de bekwaamste te weezen’’.

14 Junij. Afschaffing der berekening van muntspecin
in Indisch geld bij de negotie-boeken.

By ’t leezen van de missive der heeren Meesteren de dato
21 October 1766 gezien weezende, dat Hoogstdezelve gearresteert
hebhen om de berekening der muntspecien in Indisch-geld by
de hoeken van de Comp, exept die van de soldyen, eenmaal
voor altoos af te laaten schaffen en dat vervolgens alle de
Indische muntspecien by de boeken worden ingenomen naar
derzelver intrinsique waarde, gecalculeert naar de waarde
van den Nederlandschen gekartelden dukaton, gerekent op
zes en zestig stuivers, als mede het staafgoud tot de prys
van f 375 en het staaf- of baarzilver tot f 26, beide Hollands
courant geld, het mark fyn, daar het nodig zal bevonden
worden, het zy dat de aanrekeningen uit Nederland iets hooger
of laager mogen uitkomen; dog dat haar Edele Hoog Achtbaare
de bepaaling van den tyd om dit zoodanig t'introduceeren
buiten andere schikkingen, daar toe relatief, byzonder ook
met betrekking tot het accepteren van geld op assignatie naar
Nederland, aan de dispositie van deeze regeering overgelaaten
hebben, in vertrouwen, dat men niet verzuimen zoude hier
mede zoo dra mogelyk een begin te maaken; en deswegens
door den heer Gouverneur Generaal g’avanceert zynde, dat
ket wel zeer noodig voorkomt, alvorens men tot verscheide
schikkingen nopens deeze gewigtige verandering in de boeken,
met het geene daartoe relatie heeft, besluiten neemt en
speciaal over de juiste berekening der differente geldspecjen

op onderscheide plaatsen, voornamelyk ten belange van den
ontvang en uitgaaf deezer gelden ’sComp wege, daar over
