1768. P. A. VAN DER PARRA,            407

voorzien - raaken van eene zoogenaamde generaale ruitekaart
hunner. laadingen en dat daarenboven. telkens ter generaale
Secretarye bezorgd worde een copia van dezelve, met een
recipis op den dorso, door den opperstuurman verleend, wegens
den ontvangst der principaale, om onder Compagnies papieren
haar Nederland verzonden te worden.

Art. 12. De hoofden der in het land vaarende schepen
zullen, even als die der repatrieerende, gehouden zyn hunne
ruimen vol te laaden met goederen van de Compagnie, van
agteren. tot vooren en van onderen tot boven, de gepermitteerde
lasten daar onder begrepen, in. zoo verre die in het hok niet
kunnen. geborgen worden, naar de bepaaling, daar op gemaakt,
en op. de penaliteiten, tegen de contraventeurs gesteld. Wanneer
Zy dan nog plaats hebben tusschen deks om eenige fyne of
Pretieuse goederen te kunnen bergen, zullen zy dat aan de
respective opperhoofden der comptoiren moeten bekend maaken,
dewelke gehouden zullen zyn de schepen zoo veel in te geeven,
als de hoofden derzelven verklaaren in te kunnen neemen,
indien zy de goederen daar toe aan de hand hebben. Maar,
Wanneer daarentegen de respective opperhoofden goederen
ingeeven willen en het hoofd van het schip verklaart die niet
te kunnen bergen, zal, naar het gene hier vooren, titel 2,
Artikel 5, gezegt is, wel het sentiment van het hoofd van den
bodem worden opgevolgd, dog hy zal gehouden zyn met zyne
komste op Batavia daar van aanstonds kennisse te geeven aan -
den heer Gouverneur Generaal, ten wiens ordre door gecommit-
teerdens, zig des verstaande, zal worden onderzogt, of de schipper,
dan wel gezaghebber gelyk of ongelyk heeft gehad.

Art. 15. De evengemelde gepermitteerde lasten zullen bestaan
mogen in suiker, ryst, arak, houtwerken en andere onkostbaare,
volumineuse waaren, geen contrabande zynde, gevolgelyk niet
in lywaaten, ’t zy van wat plaatzen uit de West van Indie of ook in
Wat volumes aangebragt, sub pene van confiscatie, verbeurte
van de vierdubbelde waarde en deportement daarenboven ; ook
niet in peper, tin, Satsumasche kamfer, zout, tarwe en Japansch
Staafkoper, op pene vane confiscatie en verbeurte van de vier-
