1768. P. A. VAN DER PARRA.            545

't zy by den op- of afslag, verkogte goederen en zulks ten
befioeve van de diacony-armen dezer stede voor de ene en de
opgemelde vendu-meesteren voor de wederhelft.

19 Februarij.  Visitatie van vreemde schepen ter rede
Batavia.

De Regering besloot voortaan, zonder alvoorens by deze
regering speciale besluiten te nemen (mits de tyd, welke ’er
mede verlopen kan), alle Comp en particuliere schepen van
vreemde Europers, illico na hare aankomst, door te stellen
ordres van den here Gouverneur Generaal, door gecommitteerde
leden van justitie, ten overstaan van den water fiskaal, te
doen visiteeren en daar van schriftelyk verslag te laten geven,
ten einde op het mogelykste g’informeert te worden, of ook
zodanige goederen onder den aanbreng resorteren, waar van
den invoer verboden zy’.

Zie ook bij 24 September 1775.

19 Februarij. Verstrekking van koffij aan de militairen
te Batavia.

Onder de gedurige zorg, welke den heer Gouverneur Generaal
zig geeft tot conservatie van ’t gemeene volk en inzonderheid
ook ten aanzien van de militairen ter dezer ongezonde hoofd-
plaats, met opzigt tot hunne logementen, kleding en voedzel,
volgens diverse, dienaangaande genomen besluiten en andere
gemaakte schikkingen, door zyn Edelheid vertoond wezende,
dat hereets in train was om de dragonders op een gereguleerde
tvd dagelyks koffy- en thee-water te laten nuttigen, ten laste
van de guarnisoen- of krygs-kasse, en ook uit dat fonds nog
mogelykheid zag om het gehle guarnisoen en de hier aanwe-
zende recruten met opgemelde, in stede van schadelyke en
rauwe dranken te doen voorzien, mits de koffy-boonen daar
voor ’s Comp wege inkoops verstrekt wierden; zo is tot dat
zeer heilzaam oogmerk goedgevonden en verstaan om ’s jaarlyks
