1768. P. A. VAN DER PARRA.            545

en sulx op poene van de requesten, waar in sulx is g'omitteert,
met een nihil ten haeren kosten te rug te erlangen.

24 Februarij. Voorschrift nopens vprovisien van reaudi-
nitie’, enz,

By den Agtbaren Raad van justitie des casteels Batavia op
heeden goedgevonden weesende omme voortaan in alle provi-
sien van reauditie, reformatie en appel, versogt wordende teegens
persoonen, onder de jurisdictie van Batavia zorteerende, geen
mandamenten, maar simpel en alleen appoinctementen te ver-
leenen; soo is al met eene verstaan d’gesamentlyke practisyns
by deese te gelasten om in den aanstaande by het coucheeren
der door haer ten dien eynden te praesenterene requesten daar
op attent te weesen met het woord van mandament te mena-
geeren en, soo als in materie van R. A., maar simpel te
besolliciteeren appoinctement van reauditie, reformatie of appel,
op poene van telken reyse te verbeuren een boete van 10 rds
ten behoeven van de kamer dezes raads.

26 Februarij. Vermindering van de renten, uit te keeren
door de Bank-courant te Batavia.

Vermits de inkomsten der uitgezette gelden op hypothequen
en losse panden op verre na niet toereikten tot goedmaking
der onkosten en ter voldoening van de 2 perc' interest aan
de participanten, ondanks de aan deze tafel genomen besluiten
op den 15 February en 15 September anno passato, invoegen
er, in stede van een voordeelig saldo ten behoeve der offi-
cianten tot een equivalent voor hunne moeite, op den presenten
voet ruim 1000 rds te kort komen’, bepaalde de Regering
van alle, in meermelde bank courant berustende of nog in
te komen gelden, in zo verre ’er intrest van betaald word,
dat is van capitalen tot en beneden de 25000 en boven de
500 rds, item van participanten, onder de jurisdictie van
de Nederlandse g'oetroyeerde Ovstindische Comp haar domi-
