606            1769, P. A. VAN DER PARRA

directeur van de bank courant en bank van leening, dat veele
geinteresseerden verzuimden hare te goed hebbende intrest
jaarlyks te ontfangen en dat daar door, of eigentlyk met
dezelve van jaar tot jaar uit het eene boek in het ander over
te transporteeren, veel moeiten veroorzaakt wierd, is, conform
het teffens. door zyn Edele gedaan verzoek, goedgevonden en
verstaan te statueeren, dat de g’interesseerdens in de bank
courant gehouden zullen weezen voortaan de te goed hebbende
renten op hunne capitalen binnen den tyd van drie maanden
na het sluiten der boeken (dat jaarlyks onder ultimo December
geschied) of voor ultimo Maart te ontfangen, dan wel te laten
ontfangen, op verbeurte van die renten, ten profyte van de
bank, na de expiratie van gemelde termyn, mitsgaders directeur
en commissarissen te qualiticeeren om hier van de gemeente
by biljetten te doen adverteeren.

15 December. Vernieuwing der plakaten tegen het maken
en verkoopen van vuurwerk, enz.

22 December. Zntrekking van het verbod tegen den
witvoer van suiker.

By gelegenheid, dat men ter sessie van den 14 November
jongstleden arresteerde om, mits verlegenheid aan suiker,
alle zoorten, zonder onderscheid, in ’sComp pakhuizen te
doen leveren, ten einde uit de partyen dat geene aan te houden,
’t welk de Comp nodig zoude hebben en om van het overige
den uitvoer te permitteeren, door den heer Gouverneur Generaal,
by wege van discours, aan de heeren leden te kennen gegeven
zynde, dat de voornaamste suikermolenaars wel scheenen te incli-
neeren om een contract ter levering van de nodige suiker aan
de Comp aan te gaan, indien den uitvoer open gesteld en zy
dus ook gelegenheid bekwamen zich te kunnen ontdoen van
zulke zoorten, die de Comp niet aanneemt, wierd, ook op de
