les     oer      ae,
1774. P. A. VAN DER PARRA.        :

van negotie, in Indisch-geld, volgens de modellen, die by het
extract uit deeze resolutie zullen worden gevoegt (welkers
inrigting teflens verstaan is den opperkooplieden deezes casteels
op te draageu), en dat de soldy-bedienden dan daar naar de
belasting of bevoordeling op rekening van soldyen zullen moeten
doen, de eerste of de belasting met verhooging van 25 per
cent, in conformit aan de permanente ordres op dat stuk;
terwyl de gemelde negotie bedienden nog zullen hebben te
zorgen, dat van zodanige posten ten laste of voordeele, in zoo
verre die de soldyen van vertrekkende schepelingen concerneeren,
altoos op dezelfde wyze by de onkostreekeningen van de schepen
en vaartuigen, daar zy op bescheiden zyn, apart gewag gemaakt
worde, tot narigt van de scheeps-soldy-boekhouders en den
visilateur der soldyen alhier.

Eerst op 11 Oetober 1774 was men gereed met de acht
modellen, welke bij het voorenstaande behooren.

49 Julij. Verlenging van het octrooi der Amphioen-
socieleit tot ult’ December 1774.

Dit oetrooi zoude anders met ult’ Augustus 1774 een einde
genomen hebben. De verlenging, door Heeren XVII"r ver-
leend, was slechts voorloopig.

, Zie bij 11 Julij 1772 en 19 Julij 1775.           Y
Op 29 November 1774 bepaalde de Indische Regering:
Nademaal de tyd van ultimo December 1774, tot dewelken

de heeren Majores, volgens hoogderzelver geerde missive van

den 20" October 1775, provisioneel hebben gecontinueerd het
oelroy van de amfioen societeit alhier, kort op handen, maar
de nadere prolongatie daar van nog niet verkregen is by deeze
regeering, is, op het voorstel van den heer Gouverneur Generaal,
goedgevonden en verstaan, indien de nadere dispositie hunner

Edele Hoog-Agtbare daar omtrent niet mogte inkomen voor

de expiratie van den gemelden tyd, als dan, tot den ontvangst
