1775. P, A. VAN DER PARRA.

verbeurd. tien rds; ten behoeven als hoven; voor alle, die na
halfzes op het kerkhof komen, vyf en twintig rd; voor alle,
die na-half zes uit het sterfhuis worden gedragen, vyftig rds
en voor alle, die na zes uuren op het kerkhof komen, een
honderd rds; van alle welke. boeten alleen de meeste en. niet
twee te gelyk zullen mogen geischt worden; invoegen de
gene, die het lyk na half zes uit het sterfhuis laat draagen
en na zes uuren op het kerkhof komt, zal kunnen volstaan
met de honderd rds, voor het laatste gestatueerd, zonder
de vyftig rds voor het eerste ook daar benevens te betaalen;
dog na half, zes uit het sterfhuis gaande en voor zes uuren
op bet kerkhof komende, is hy gehouden de voorzegde vyftig
rds te betaalen, zonder meer. Zullende nogtans daar van en
van alle andere penaliteiten, op dit chapiter gesteld, gexi-
meerd blyven de leden der hooge, regeeringe, nevens huuner
Edelheids weduwen en familien, boven vermeld.

Art. 8. Alle Europesche militairen zullen begraven worden

"met militie, als:

een soldaat door een corporaal en 6 gemeenen ;

een corporaal door een corporaal en 9 gemeenen ;

een sergeant door een sergeant, een corporaal en 12 gemeenen;
een vaandrig door een vaandrig met 24 gemeenen en een
tamboer;
een luitenant door een luitenant met 56 gemeenen en een
tamboer;

een capitein door een capitein, een luitenant en vaaandrig
met 48 gemeenen, de noodige tamboers en het tweede vaandel;

luitenant. en vaandrig met 72 granadiers en het tweede vaandel;

een overste door 25 of 50 man per compagnie, verheeldende
het geheele regiment, met beide de vaandels, door eeu majoor
opgevoerd; en

het hoofd van de militie, wanneer. hy brigadier of luitenant
colonel is, door zoo veel detachementen van cavallery en
infantery, als ’er differente corps troupen hier in guarnisoen
leggen; en, tot distinctie, een kleiner staf van commando, dan

een majoor en luitenant colonel door een capitein, een
