1165. P. A. VAN DER PARRA.             15

1 cojang zout is 27 picols en een picol gereekend tegen
100 catjes, dus een cojang 2700 catjes of 5575 .

Hier wordt anders geen gewigt gebruikt als de daats, daar
picolswyze mede gewoogen wordt, de picol gereekend tegens
100 catjes en een catje 16 theil of 11), Hollandsch.

Op de Lampongs en in de bovenlanden wordt niet anders
gebruikt als goelakken, 200 goelakken voor een bhaar, uit-
gezonderd Lampong Toulang Bauwang en Lampong Poetie,
welke 250 goelakken voor een bhaar geven, dog zyn naar
advenant kleinder in soort, de bhaar gereenend op 300 catjes
ot 575 Hollandsch.

Goud-gewigt.

1 theil goud gereekend tegens 2', reaal en een reaal is
alhier 50, ja, ook 51 stuivers zwaar Hollandsch.

Ed
Diamant-gewigt.

Wordt alhier niets anders als Compagnies caraat-gewigt-
gebruikt.

GELD-SPECIEN.
Zilvere.

Een ronde Spaansche reaal doet alhier, zoo op Lampong,
als in de bovenlanden, f 5:4 ; de halven en quarten neemen
de cours der heelen.

De vierkante Spaansche reaalen neemen op Bantam en in
dies hbovenlanden haar cours tegens f 5:4:, dog egter
alhier zyn dezelve niet zeer, maar op de Lampongs vry meer
getrokken, ook tegen opgemelde prys, uitgezonderd de casteels
of Castiliaansche matten, die men ter nauwer nood tegens
f3:-- kan uitgeeven; de halven neemen de cours der heelen,
de quart reaalen zyn in ’t geheel niet gewild.
