390           1767. P. A. VAN DER PARRA.

drie leggers gerekend en -aan de capiteins, capitein luitenants,
schippers en gezaghebbers van Compagnies schepen en mindere
vaartuigen alsnog, ingevolge de resolutie der hooge regeeringe
van den 17e Juli 1752, zoo op de heen- als terug-reize,
toegelaten worden de verdubbeling der hiervooren gespeecifi-
ceerde lasten, in diervoegen, dat dezelve zullen mogen laaden :

in een schip van 150 voeten. ........-......16 lasten,
pp   p 140 tot 150-voeten.,......... 14
Dn    195,,n.9190   ETON 12   p
mien le erendaar benede nt nissan              ipousts       Binn

mits dat die alle bestaan in suiker, ryst, arak en houtwerken
of, op plaatzen, daar dezelve niet te bekomen zyn, in andere
gepermitteerde, onkosthaare, volumineuse, dog niet precieuse
goederen, onder welke laatste speciaal begreepen worden alle
 Sourattesche zyden kleeden, Westersche lywaaten of diergelyke
contrabande waaren.

Van de invoegen voorschreven gepermitteerde lasten zullen
de scheeps-officieren, sub pene van eene gevoelige correctie
naar bevinding van zaaken, indien-zig. aan de overtreedinge
deezes mogten schuldig maaken, direct of ifdireet, niets onder-
wegen vermogen te verkoopen aan eenig vreemd Europer,
inlander of iemand anders, maar zulks uitstellen moeten tot
hunne komst ter plaatze, werwaarts zy gedestineerd zyn,
wanneer het hun vry zal staan om ’er mede te handelen
naar hun welgevallen, zonder bemoeyenisse der ministers en
bediendens op de buiten-comptoiren.

Waarenboven zy gehouden zullen weezen om, wanneer zy,
de lasten van het hoofd van Compagnies zeemagt in Indie of
van den opper- en onder-equipagemeester alhier, ’t zy in
commissie, dan wel door koop overgenomen of in geschenk
ontvangen hebbende, dus voor hunne eigen’ rekening vervoeren,
zig te voorzien van een behoorlyk cerlificaat, dat zy 'er als
gezegd, de beheering. van of eigendom aan gekregen hebben,
en hetzelve ter plaatze, daar zy aankomen en de Compagnie
tol heft, te vertoonen, mitsgaders daarvan den halven tol te
betaalen, zoo wel als van de lasten, die hun zelfs zyn toegelegd
