1770: P, A. VAN DER PARRA.            657

1765, zo als hunne Edele Hoog Agtbare dat zullen gelieven
goed te vinden; voorts

den kassier der kostpenningen, den boekhouder in het
hospitaals comptoir en den inlands soldy boekhouder de qualiteit,
gagie, kostgeld en emolumenten van ondercoopman ;

den fabricq koopmans gagie en emolumenten, en over

de smits en koperslagers-winkel in het ambagts quartier,
item de kuipers, smits en blokmakers op de equipagie
werf, in stede van baazen, te stellen opzienders met f 25 :
gagie en f 7:15, kostgeld, mitsgaders aan de drie laast-
genoemde nog daar en hoven f 1:7 aan emolumenten
’s maands;

de coely boekhouder in het ambagts quartier de gagie van
f 24: -, zonder kostgeld.

Op Java’s Oosteust:

den gezaghebher van den Oosthoek de qualiteit, gagie, enz.
van oppercoopman, mitsgaders naar tyds gelegenheid den
tilul van commandeur;

den hoofdadministrateur te Samarang de qualiteit van opper-
coopman, met koopmans gagie, kostgeld en emolumenten;

den fiscaal en eersten pakhuismeester te Samarang, benevens
de residenten te Tagal, te Japara, te Rembang en Grissee, alle de
qualiteit van koopman en ondercoopmans gagie en de vier
laatste zonder kostgeld of emolumenten ;

den secretaris van politie te Samarang en den resident te
Sumanap de qualiteit van ondercoopman, met de daar toe
staande gagie, kostgeld en emolumenten;

den resident te Joana en te Paccalongangh de qualiteit van
ondercoopman met f 350 : -, zonder meer;

den tweeden pakhuismeester en kassier, soldy boekhouder
en den ontfanger der domeinen te Samarang, den admi-
nistrateur en soldy boekhouder en gezworen scriba te Sou-
rabaya ondercoopmans qualiteit, met boekhouders gagie en
kostgeld;

den eersten klerk van politie en den dispencier te Samarang

de qualiteit van boekhouder, met ondercoopmans emolumenten ;
PLAKAAT-BOEK DEEL VIIL.                                       42

We
