212            1767. P. A. VAN DER PARR

reeds successive geproflueerde en meer en meer te dugtene
slordigheeden en inconvenienten, mitsgaders ter bereykinge
van de hier na te volgene goede en nuttige eyndens goed-
gevonden en verstaan daar inne, soo veel doenelyk, voor den
aanstaande te voorsien en met dat oogmerk derhalven (alhier
voor deese Raede) generaliter omtrend alle proceduuren in
tryn te voeren de alomme bekende modus procedendi, welke,
met aanschouw op het boven aangeroerde, voor alle hooge
Hooven van jstitie (volgens J. Voet, comm. ad ss, lib. 2,
titul 4, N. 15 in med. en de respective instructien, speciaal
voor die van Holland, Zeeland, Westvriesland, Utregt, Braband,
Vlaanderen, enz., adde P. Merula, G. Wassenaar, W. van der
Meulen, groot placaat boek van Cau et alios) stand grypt, nu en
dan in verscheyde gevallen voor selver de Eerweerde regthank
van heeren Scheepenen en ook voor desen Raede iterative werk-
stellig gemaakt is en by seekere project instructie en manier
van procedeeren voor deesen Raede de anno 1740 aangepreesen
werd bevonden, vdat (namelyk) alle die geene, die iemand voor
deesen Raade voortaan sal willen doen dagvaarden, door een
practisyn sal laeten opstellen en aan desen Raede doen praesen-
steeren een gearticuleerd, door gemelde practisyn behoorlyk
geteekend request, daar by opgeevende synen naam, qualiteyt
en woonplaatse, mitsgaders die van den geene, waar teegens hy
ageeren ofte ietwes vorderen wil, met een kort en beknopt
verhaal van de sustenue, actie of het regt, die hy heeft op syne
parthye en waar op deselve gefundeert en uyt resulteerende
syn, als meede versoek van appoinctement, by aldien de
gerequireerde op Batavia of daar omtrent woonagtig is, dan
wel van mandament, by sao verre deselve sig buyten Batavia
en dies districten onthoud, uyt kragte van ’t welke syne partve
worde geordonneert hem, requirant, genoegen te geeven ofte
te voldoen en te betaelen de kosten, daar omme gedaan, off,
in cas van weygeringe of dilay, den opposant sy dag beteekend
voor desen Raede omme te segge de redenen van dien en
te aanhooren sodanigen eysch, conclusie of versoek, als de
suppliant, ten daage dienende, sal willen doen en neemen,
