560            1768. P, A. VAN DER PARRA.           j

van de Amsterdamsche-gragt af tot de Middelpunts-brugge,
de Heere-straat, de Prince-straat, de Tygers-gragt, te reeke-
nen van de Amsterdamsche- tut de Leeuwinne-gragt toe,
de Kaaimans-gragt, insgelyks van de Amsterdamsche- tot de
Leeuwinne-gragt, de Groene-gragt, de opgemelde Jan Ver-
manders-straat, de wal tegens over de punten Middelburg en
Delft, de Zuidzyde van de Amsterdamsche-gragt en de Noord-
zyde van de Leeuwinne-gragt.

Art. 5. Voor het andere blok van de Oostzyde der groote
rivier, gemerkt G, H, IK, L, Q, N 5 en Q, N 4 is de plaats tot
berging van gelyke twee brandspuiten met haar toebehooren
in het ambagtsquartier ; en de wyken van dat blok zyn begrepen in
de Oostzyde langs de groote rivier, van de Middelpunts-brugge
af tot aan de Diest-poort, de Nieuwpoort-straat, het Hospitaal-
straatje, het Zuider en Noorder Kerk-straatje, het Stadhuis-plein,
de Tygers-gragt, van de Leeuwinne-gragt af tot het Zuideinde
toe, de Mallabaarsche-gragt, het ambagtsquartier zelf, het
Quartier-straatje, de wal over de punten Gelderland, Catzenelle-
boge en Orange, mitsgaders de Zuidzyde van de Leeuwinne-gragt.

Art. 4. Weyders zyn aan de Westzyde van de groote rivier,
in het blok, gemerkt A, B en GC, twee spuiten met de verdere
gereedschappen in een huisje naast het logement der ratelwagts
by de Middelpunts-brug; en onder dat blok resorteeren de wal
tegens over de punten Zeelandia, Nassau en Diest, de ke-
nocheros-gragt en de Jonkers-gragt, beide van de Utregtsche-
straat tot aan het Zuider einde toe, de Westzyde langs de
groote rivier, van de Middelpunts-brugge mede tot aan het
Zuider einde en de Zuidzyde van de Utregtsche-straat.

Art. 5. In zelfdervoegen zyn twee brandspuiten met haar
toebehooren geplaatst onder de wal tegen over de punt
Vriesland, in het tweede deel van de Westzyde der groote.
rivier, in het blok, getekend D, E en F, waar in begrepen
zyn de wal tusschen en over de punten Vriesland en Utregt,
de Renocheros-gragt en de Jonkers-gragt, beide van de
Maleitsche-gragt tot de Utregtsche-straat, de Westzyde langs
de groote rivier, van de Middelpunts-brug af tot aan het Noorder
