(167. P. A VAN DER PARRA           259

Art. 12. Wanneer de reserve onder de wapenen zal komen,
zoo zullen de tamboers, welke de wagt hebben, de vergadering
slaan voor haare wagten en langs den weg, die by het
wagtreglement tot het slaan van de reveille en taptoe is
aangeweezen.

Art. 15. Voor de hoofdwagt en aan de wagt van de kasteels
Waterpoort zal drie keeren op en neder de reveille ’s morgens
ten half vyf uuren en de taptoe ’s avonds ten agt uuren moeten
worden geslagen door de tamboers, welke de wagt hebben, dat
in zelfdervoegen zal moeten geschieden voor de wagten aan
de Rotterdammer-, Nieuw-, Diest-, Utregtsche en Vierkants poort,
zonder verder te gaan, terwyl de officieren by het slaan der
taptoe haare uitstaande posten moeten visiteeren.

Art. 14. De officieren van de stads poorten moeten ’s mor-
gens om half vyf uuren, tot het afhalen van de sleutels, ieder
een sergeant en vyf gemeenen, daaronder een zonder geweer
om de sleutels te draagen, na de hoofdwagt zenden.

Art. 15, En wanneer die aangebragt worden, moet het
wagts volk in het geweer getrokken, het klinket der poort ge-
opend en een onderofficier-met twee man afgezonden worden om
te recognosceeren, of daar buyten en omtrent iets aanmerkelyks
mogte te zien weezen en of ’er veel volks omtrent de barriere
ua het openen van de poort staat te wagten. Het klinket
intusschen op de grendel gezet, den onderofficier wederom binnen
gekomen en door hun rapport gedaan zynde, moet de marsch
geslagen en de poort geopend worden. Maar, ingevalle ’er een
groot gedrang van volk mogte weezen, mogen eenlyk de
klinkets van de poort en barriere open gezet en moet het
volk zoo lang in de wapenen gehouden worden, tot dat de
grootste meenigte zal zyn gepasseerd en verminderd, waarna
de sleutels aan de hoofdwagt te rug moeten bezorgd en teffens
Fapport gedaan worden van het gene op haare posten zal zyn
voorgevallen. Is ’er iets van aangelegenheid gebeurd, zoo moet
de officier in persoon, wanneer van de wagt is afgelost, zulks
Aan het hoofd der militie rapporteeren.

Art, 16, Ten half tien uuren ’s morgens moet een sergeant
