1js. P. A. VAN DER PARRA.            455

secretaris van staat en een van de eerste gequalificeerdens, na
de hooge regeering volgende, zullen gesalueerd worden invoegen
voormeld met dertien schooten.

Art. 59. Wanneer een Gouverneur Generaal, die buiten de
regeering is, de reede passeert of op dezelve buiten commissie
komt, zal het commandeurs schip alleen, even als van de leden
van de hooge regeeringe is gezegd, ten respecte van zynen
rang, vyftien schooten doen, waar voor niet bedankt zal worden ;
maar, wanneer een oud-Gouverneur Generaal naar Nederland
of in commissie naar eenige andere plaatzen mogte vertrekken,

zullen by deszelfs afvaaren van land (buiten de schooten

onder de charges) nog negentien kanonschooten van de wallen
gedaan worden en, zoo dra hy met zyne sloep buiten de
revier komt, de schepen ter reede beginnen te schieten, doende
den commandeur van de reede negentien en de andere twee
minder, naar rang; dog het schip, dat tot zyn transport dient,
zal niet schieten, dan nadat zyn’ Edelheid aan boord gekomen
is, wanneer het met een en twintig schooten alle die eerbe-
wyzingen van het land en de reede zal beantwoorden; waar
na de gemelde Gouverneur Generaal door de schepen, onder
zyne vlagge gedestineerd, andermaal zal gesalueerd worden
met een en twintig, negentien, zeventien, vyftien en zoo veel
minder schooten, als ’er schepen zyn, zonder dat egter de
andere schepen, onder die vlagge niet behoorende, alsdan zullen
mogen schieten; en dat salut zal voor allen beantwoord worden
op eenmaal met negentien schooten.

Art. 40. Maar ten dage van zyn vertrek van de reede zal
een oud-Gouverneur Generaal verpligt zyn eerst het ordinair
salat van de vertrekkende schepen te geeven, als hoofd van
de vloot of het esquader, dat hy commandeert, welk salut
van het kasteel met eguaale schooten zal worden beantwoord ;
voorts zal den vertrekkenden oud-Gouverneur Generaal gevale-
diceerd worden door even zoo veel schooten van de schepen,
uitgezonderd van de schepen, die onder zyn esquader gehooren,
dewelke dan niet zullen mogen schieten als op zyn vertrek
naar boord; en hy zal daar voor ook in zelfdervoegen bedanken ;
