1718. P. A. VAN DER PARRA.      AE   Kn

en heilzaam tot hulpe van de elendige Iyderen in het binnen-

hospitaal aanprees, ter ervaaring, of het den Almagtigen

behaagen mogte hetzelve met Zynen zegen, waar van alle

menschelyke onderneemingen haar succes ontleenen moeten,
te bekroonen en daar door eens te doen cesseeren de sterfte,
die sedert eenigen tyd de hartbreekendste verwoesting onder
het gemeene volk hier ter hoofdplaatze heeft aangeregt; zoo
is, na overweging der voorgemelde bedenkingen en propositien
van doctor, Kriel, goedgevonden en verstaan een extract uit
zyn berigt en een afschrift van het door hem geapprobeerde

opstel van den binnen-regent en de practizyns van het binnen-

hospitaaal, behelzende formulen of recepten van innerlyke

medieynen, aan de buiten-regenten van Compagnies hospitalen

te expedieeren, ten einde aan de gemelde practizyns te worden
afgegeven, met last:

1 om zig het een en ander tot een vasten regel en rigtsnoer
te laaten strekken in het voorschryven van hulpmiddelen
voor de zieken;

2 om het gementioneerd opstel van innerlyke, met bequaame
formulen van zoodanige uiterlyke geneesmiddelen, als doctor,
Kriel, opgeeft, mede tot gebruik in het binnen-hospitaal te
amplieeren, en

5 om, na raadpleeging met elkanderen, ter nadere dispositie
van deeze regeering, te berigten, welke van de kruiden,
wortels, bloemen, zaaden, vrugten en syroopen, die zelden
goed, maar meest bedurven uit Nederland overkomen, voor
het vervolg zouden kunnen gexcuseerd en welke daaren-
tegen van de hier te lande vallende of bereid wordende
in derzelver plaatze met meer effect tot de zamenstelling
der medizynen zouden kunnen gemploieerd worden.

Volgens de resolutie der Hooge Regering van 18 Mei 1775
was de pradix Juan Lopes, die meest te Goa ingezameld
wierdt, een overheerlyk medicament tegen alle soorten van
verouderde afgangen en gevaarlyke buikloopen’, waarom

