42             1765. P. A. VAN DER PARRA.

wel van de vaste als losse of meubilaire goederen uyt eene
nalatenschap, afgelopen is, als vendumeester zynde, ten eersten
by hunne boeken voor het rendement derselve te debiteeren
en daar en tegen zodanigen boedel te erediteeren, in stede
van zulx uyt te stellen, tot dat de vendupenningen ingekomen
zyn, gelyk tot nog toe plaats gehad heeft.

15 Junij. Voorschrift nopens militaire monster-rollen.

Door de heeren Majores gelast werdende om viermaal ’s jaars
en dus alle drie maanden eens te doen formeeren en by alle
gelegentheden successive aan haar Wel Edele Hoog Achtbare
over te zenden een aparte monsterrolle van alle de militairen,
die tot het guarnisoen van Batavia en daar onder sorteerende
posten gehoren, met uytdrucking niet alleen van de naamen,
toenaamen, geboorteplaatsen, qualiteyten en de winnende maand-
gelden, maar ook speciaal d’'ouderdom van alle de genen, welke
op die rolle bekend staan het laaste, voor zo verre het niet
precies kan geschieden, dan ten minsten zo na doenlyk met
verdere byvoeging om onder die rollen, invoegen als voorzeyd
geconstitueerd synde, te stellen een schriftelyk declaratoir van
het hoofd der militie en van d’'opper-officieren der bysondere
compagnien, waar by den eerstgemelde in het algemeen en
de verdere, voor zo verre hunne byzondere compagnien aan-
gaat, onder hunne handtekening en op den eed, by de aan-
vaarding hunner respective bedieningen gedaan, zullen moeten
verklaaren, dat de voorsz. rolle wel en duydelyk opgesteld is
en dat alle soldaten, daar by vermeld, wesentlyk onder de
voornoemde compagnien dienende en volkomen in staat zyn
om met ’er daad tocht en wacht te doen; zo is goedgevonden
en verstaan het hoofd van ’s Comp militie, den collonel Roussel,
te gelasten om, aan dat g'eerd bevel stipt voldoende, de ge-
melde rollen om de vier maanden aan dese regeering te
suppediteeren, ten eynde vervolgens, telkens by d'eerste ge-
legenthyd, aan haar Wel Edele Hoog Achtbare te worden
overgezonden.
