168. P. A. VAN DER PARRA.            581
gaan zonder verder vertoeven en de schipper of iemand uit
de manschappen, op pene van suspens voor zes maanden en
eene boete van even zoo veel maanden gagie voor de armen,
niet vermogen intusschen of na ontvangen depeche wederom
aan de wal te komen, ten zy hier ter hoofdplaatze met
permissie of op speciaale ordre van den heer Gouverneur
Generaal, dan wel wegens denzelven van het hoofd over
Compagnies zeemagt of den commandeur en opper-equipagie-
meester en op de sulbalterne comptoiren met consent van de
respective gebieders of by de uitterste noodzaakelykheid.

Art. 8. Compagnies papieren, die ter bestellinge worden
medegegeven, moeten op een drooge plaats wel bezorgd en ge-
borgen, mitsgaders naar luid van het opschrift behandigd worden.

Art 9. De ecourssen, die men de beste oordeelt, worden
uit ordre der hooge regeeringe voorgeschreven by een aparte
zeilaus-ordre van het hoofd over de zeevaart alhier, welke moet
gevolgd worden, ten ware de uitterste noodzaak het contrarie
vereischte, het gene dan ook alvoorens in den scheepsraad zal
moeten beoordeeld worden.

Art. 10. Zyn twee of meer schepen by den anderen, die
geordonneerd zyn gecombineerd te zeilen, zoo moet by de
overheden worden gereguleerd een seinbrief, zoo tot hunne
verkenning en waarschuwing, als in alle andere gevallen; dog,
als deeze combinatie uiet speciaal gelast is, mag ieder zyn best
doen om voorspoedigst reis te vorderen.                 f

Art. 11. De secreete ordres, die den commandeerenden
officier worden medegegeven, is hy niet verpligt iemand van
zyne officieren open te leggen, dan wanneer hy denkt, dat het
een of ander poinct van speculatie is, en hy daar over met
dezelven wil raadplegen; waar omtrent hy egter en voorts in
alle civiele zaaken, die hy met advies van anderen zoude willen
tracteeren, niemand anders zal behoeven te consuleeren als zyne
stuurlieden; en, wat dan by hun wordt overeengestemd, daar
van zullen zy by hunne journaalen eene exacte, met den anderen
accordeerende aantekening moeten houden, het sentiment van N
de meerderheid de zaak beslissende.
