124            1766, P. A. VAN DER PARRA.

niet zyn als in vroegere tyden, de agtelooshyd en zelfs
luyhyd van den inlander voor ’t grootste gedeelte de waare
oorzaak van de verwaarloosing der plantagien is’.

Naar aanleiding hiervan gelastte de Regering den Gecom-
mitteerde tot en over de zaken van den inlander vin agter-
volging van de reeds door hem gestelde goede ordres en gebleke
toezigt, den gezamentlyke regenten en ook de mindere hoofden
verder aan te sporen en naar vereysch van zaaken ten ern-
sligsten te adhorteren tot een hetere en alsins tot hun eyge
en ’slands welzyn hoog-nodige behartiging nopens de procure
van de producten in ’t algemeen en dat ze inzonderhyd, wyl
het nu in alle. omstandigheden bekend is, hoe het met de
koffy- en pepertuynen gelegen zy, zorg zullen hebben te dragen
om alles in een goeden staat te onderhouden, zoo ter schoon-
houding van de tuynen, het planten van nieuwe boomen eu
ranken, in stede van zulke, die door ouderdom als andersins
geen vrugten meer geven; item, alwaar door toereykend volk
gelegenhyd is, aanplantingen te doen; en dat voor al ook geene
vrugten aan de boomen gelaten, maar ingeschuurd en vervol-
gens behoorlyk aan de Comp geleverd worden, sub poene,
dat de nalatigen, anderen ten exempel, ten scherpsten zullen
worden gecorrigeert’’.

22 April. Bepaling, dat op de buiten-kantoren personen,
die voor eenige zending gebruikt werden, geen anderen
titel dan dien van commissianten of gecommitteerden
mogten. voeren.

Te meermalen ondervonden zynde, dat hier en daar op de
buyten comptoiren, zonder de minste distinctie te maaken, den
genen, die men in eenige commissie employeerd, byzonder in
't verrigten van dese of geene zaaken by de inlandsche vorsten,
den naam van’ commissaris by ’sComp papieren geeft en dus
in deze bewoordingen een lid van de hooge regeeririg, die van
