1715. P. A. VAN DER PARRA.             955

of het ambagtsvolk, twee dagen na hun aanweezen aan de wal
te doen aderlaten of laxativen te doen gebruiken, na mate de
omstandigheid. van zaken het vereischt, en zulks na eene
voorafgaande visitatie van dezelve aan de post Ryswyk door
den oppermeester van de kruidmolen en den chirurgyn majoor,
Gotenaar.

Art. 16. Op de reede door den visitateur van de reede
en den oppermeester van ieder schip.

Art. 17. En op de andere plaatsen door den oppermeester,
tot welks departement het volk gehoort.

Art. 18. Den commandant op Ryswyk aan te beveelen om
het gezond volk eens ’s weeks te laten wasschen in de rivier,
dog het zelve geensints door geweld daar toe te noodzaken.

Art. 19. Den dienstdoenden soldaat ’s morgens, nugteren
zynde, een half mutsje tinctuur gentiana of absinth te laten
gebruiken, op arak getrokken; dog, by gebrek van dien, de
wortel calmus daar toe te employeren en dezelve te doen
vervaardigen en verstrekken uit Comp medicinale winkel, het
gebruik daar van stellende onder het toezigt van de wagtheb-
bende sergeanten en corporaals aan de wagten en poorten.

Art. 20. En, dewyl de meeste matrozen genoegzaam naakt
lopen of, ten hoogsten genomen, niets meer als een zeildoeken
broek aan het lighaam hebben, die, nat geworden zynde, weder
aan het lighaam drogen moet, tot groot nadeel van hunne
gezondheid, aan de uit Nederland opdagende en in het land
varende schepelingen, by hunne aankomst ter Bataviasche reede,
wanneer de overheden en wel voornamelyk de schippers of
gezaghebbers van zodanige kielen zulks nodig oordeelen, die
ook geordonneerd moeten worden daar van speciaal rapport
aan den heer Gouverneur Generaal te doen en zulks met speci-
ficatie van de vereischt wordende haatjes en broeken, te laten
verstrekken twee Moorsche baatjes van blauw, gestreept lywaat,
als: een met capok gevoerd en een zonder voering, nevens twee
zogenaamde musschiete- of lange broeken van ligt zeildoek
tot dekking van de beenen; het een en ander gesjapt, tot
voorkoming van verkoop, waar op een boete van 50 rd tegen

Kl
