1766. P. A. VAN DER PARRA,            109

Op 17 Mei 1755 had de Regering ook een tarief voor dood-
kisten vastgesteld.

20 Maart

.         .        p  hl a,
EN  Voorschrift nopens kinderen, door Christenen
bij slavinnen verwekt.

In aanmerking genomen zyade, dat aan de onchristenen, ten
aanzien van kinderen, by hunne slaven verwekt, geen meer
voorregt behoord gegund te worden als aan Christenen, die
hen met hunne slavinnen vermengd en daarby kind of kinderen
mogten geprocreert hebben, is, met afwyking van het ge-
proponeerde, behelzende om kinderen van onchristenen, by
hunne lyfeygenen geteeld, wanneer den boedel insolvent is, te
laten verkoopen, gevoeglyker geoordeeld om den Christenen
liever te bevoorregten dan d'andere een oud prerogatief te
ontneemen en overzulks, uyt zorge teflens voor ’t Christen
bloed, besloten om alle executeuren en redderaars van boedels,
zonder onderschyd, by een t'afligeeren biljet te verbieden om
kinderen van Christenen, by haare slavinnen verwekt, of zoo
een boedel solvent of insolvent zy, niet te mogen verkoopen,
met tgualificatie om zodanig kind of kinderen af te geven aan
die daarom komen te verzoeken en genegen mogten wezen die,
anders ongelukkige, in de Gereformeerde leere op te kweeken
of, by gebreke van dien, dezelve, wanneer uyt Europeesch
bloed afkomstig zyn, dog geene andere, aan Diakonen van de
Gereformeerde gemeente te brengen om in ’t armhuys opgevoed
en invoegen voorsz. onderwezen te worden.

20 Maart. Zutrekking van het bepaalde op 5 September
1755 nopens de opleiding van Europeanen tot Chinesche
tolken.

Sedert de resolutie deeser regeering van 5 September 1755
geen nuttig gevolg getrokken zynde uyt het project om steets
2 3 Europeesche jongelingen in ’t school van ’t Chineesche
hospitaal in de Chineesche taal te doen omlerwyzen, gelyk,
