AO oe IR CE en tt te B a dt ige
    Ee    Rt rde 2

1774. P. A. VAN DER PARRA.            891

bedroeg niet minder dan 1,078,862 rijksdaalders, waarover
gedurende de drie laatste boekjaren 210,287 rijksdaalders aan
renten hadden uitgekeerd moeten worden, terwijl van de
Regering wegens renten van bij haar deposito uitgezette
gelden slechts 146,516 rijksdaalders ontvangen waren. Bij
particulieren gelden veilig uit te zetten werd hoe langer hoe
moeijelijker, ten gevolge waarvan het fonds van Weesmeesteren
onrustbarend achteruitging.

De Regering vond daarom goed het Collegie van Wees-
meesteren, vniet alleen zonder de minste reserve en met eeuige
alteratie van de resolutie deezer regeeringe van den 28en May
1748, by deezen te qualificeeren, om alle de tegenwoordig
by de weeskamer renten winnende capitaalen, eigen aan
kinderen, die zig reeds in Europa bevinden en geene ouders,
dan wel vader of moeder in deeze gewesten hebben, ten be-
draagen van rds 549648: -, in het aanstaande jaar 1775
naar Nederland te remitteeren aan zoodanige weeskameren, als
hunne Eerwaardens ten meesten voordeele van die kinderen
dienstig zullen oordeelen, maar ook te gelasten, om in het
vervolg geene penningen onder hunne administratie te accepteeren
ten behoeven van kinderen, welke uit Indien naar, Nederland
vertrekken, ’t zy met hunne ouders, dan wel hun vader of
moeder niet hier in het land verblyft, mitsgaders ten aanzien
van de by resolutie deezer tafel van den 14 May 1698 ge-
maakte bepaaling der somme, waar op aan de weezen renten
moeten worden goedgedaan, naamelyk tot twintig duizend
ryksdaalders van ieder derzelven, by deezen te verklaaren tot
narigt van Weesmeesteren, dat die bepaaling voortaan of van
primo Maart 1775 af eenlyk betrekkelyk zal zyn en blyven
op de capitaalen der kinderen, die in egt geteeld zyn; dog dat
van alle anderen, als onegten en bastaarden, niet meer dan
tot tien duizend ryksdaalders van ieder derzelven zal mogen
vrugtbaar gemaakt worden".

id

Het gewoonelyk wissel-verlies’ ad 7,, pet. op het over-

'
Tl ig
el:

KE ae

hi

Ne et tr Dt,

