456            1168 P: A. VAN DER PARRA.

waar na bet aan hem staat zig door de schepen, onder zyne
vlagge gehoorende, in diervoegen te laaten salueeren en daar voor
te bedanken, als hy goedvindt, zynde dan reeds buiten de reede.

Art. 41. Wanneer zoodanige gezanten, als waar van. titel
IX, artikel 5, gesproken wordt, op een Compagnies schip
komen, dat tot hun transport of convooi zal dienen, moeten
ze met dertien schooten gesalueerd worden en desgelyks by
hun. vertrek van boord, ten zy daar omtrent andere ordres
mogten gegeven weezen.

Art. 42. Geene wagt-schooten mogen worden gedaan, als
daar het niet nagelaten kan worden en dan alleen met kruid
van. de wal; ook zal geen salut in rekening geaccepteerd
worden, dat elders op de buiten-comptoiren, zelfs op ordre van
land, geschied is, of de schriftelyke ordonnancien zullen daar
by moeten worden overgelegd.

Art. 45. Wegens de sein-schooten zal voortaan by de
kruidrekening moeten bekendgesteld worden, waar toe en waar
voor zy gedaan zyn

Alle overtreedingen der ordres, omtrent den zeedienst gegeven,
voor zoo. verre op. dezelve hier vooren geene andere penaliteiten
gesteld zyn, zullen in de schippers en mindere oflicieren
gestraft worden, de eerste maal met een reproche of geld- -hoete
of met beide, naar gelegenheid van zaaken, de tweede maal
met suspens van hunnen. dienst voor drie, zes of meerder
maanden, geduurende welken tyd zy buiten dienst en gagie,
maar egter in hunnen rang en fatsoen zullen blyven, en-voor
de derde maal met cassatie en deportement met of zonder
infamie, volgens de constitutie van zaaken, waar maar zig de
regters in het wyzen hunner vonnissen zullen moeten regulee-
ren, blyvende alle ordinaire overtreedingen der gemeene wetten
de gemeene straffen onderworpen, die by de wetten daar toe
zyn. gesteld, en zelfs ook aan den regter de vryheid om, by
ontmoelinge van eenige enormiteiten in de overtreedinge der
regels en ordres van den zeedienst, aanstonds met de eerste
maal tot de zwaare of wel zelfs tot de zwaarste straffe te
procedceren, naar hevinding van zaaken.
