1768. P. A. VAN DER PARRA.            585

haast den schipper of gezaghebber nog de magt verleend om
hem in arrest te neemen en daar in te houden tot het eerste
Compagnies comptoir, daar het schip of vaartuig aankomt,
mitsgaders intusschen het eerste gezag aan boord waar te neemen.

Art. 15. Het hoofd van Compagnies zeemagt zal derhalven
mel de vereischte exactitude hebben te letten op de redenen,
Welke de scheeps-overheden, die zig inzonderheid der voor-
Schreven ordres weinig bekreunen mogten, komen te allegueeren,
ingevalle zy pretendeeren dezelve niet te hebben kunnen
Bakomen, opdat dus het maar eenigzints bedenkelyke onder
het oog en de dispositie deezer regeering kome en de schuldige
hunne wel verdiende straffen niet ontwyken.

Art. 14. Aan alle de scheeps-overheden wordt striktelyk
geinterdiceerd de vervoer van nagel-, nooten- en kanneel-boompjes
of plantjes van Amboina, Banda, de Moluccos, Ceilon of elders
haar andere plaatzen in Indie, op verbeurte van een duizend
guldens voor ieder boompje of plantje en alle de te goed
hebbende gagien, mitsgaders op deportement daarenboven by
Vervoer van zoodanige plantjes naar Nederland.

Art. 15. De schippers of gezaghebbers op de van Macasser
retourneerende schepen en mindere kielen zullen, op pene van
Conliscatie, niel meer als agt en de opperstuurman of tweede
Persoon niel meer als vier lyfeigenen van daar mogen overvoeren
en daar van tien ryksdaalders redemlie-geld, nevens twee
dukatons aan den sabandaar, voor ieder slaaf, boven de vyf
jaaren oud, moeten betaald worden.

Art. 16. Den overheden der naar Banjermassing vertrek-
kende schepen en vaartuigen wordt speciaal bevolen in obser-
Vantie te neemen, dat zy met den inlander, zoo min als met
de aldaar woonende of aankomende Chineezen eenigen omgang
houden en nog minder de zulken aan boord admitteeren
Mogen, op pene van naar merile van zaaken gecorrigeerd
le warden, mitsgaders dat zy geene slaaven van den inlander
aldaar mogen koopen zonder voorkennis van den resident, op
verbeurte van dezelven en een boete van twee honderd
tyksdaalders daarenboven ten belweven van den aanhaler,
