1766. P, A. VAN DER PARRA,             169

gaders, volgens het even aangevoerde, niet over een kwam met de
leer van Muhameth en dus verzogten, dat het voormelde besluyt
ten aanzien der Muhametanen en Mooren gracieuselyk mogte
worden ingetrokken; zoo is, wyl uyt dit supplicq en dientwegen
genomen informatien niet alleen ten vollen consteerde, dat het
geordonneerde by resolutie van den 27 Augustus 1754 nopens
de op te brengen schatting door Muhametanen en Mooren by
t aangaan van huwelyken nimmer in gebruik is gekomen
en Boedelmeesteren derhalven zigh zeer kwalyk gexpliceerd
hebben by haare op den 24er dezer tot een fondament gediend
hebbende extract resolutie, maar het nu ook in allen deele
komt te blyken, dat, om de g’allegueerde en andere redenen,
de Muhametanen en Mooren best by hare costumen in cas
van huwelyken te laten zyn, overzulks goedgevonden en ver-
staan, het beslayt ter jongste zitting genomen en gevolgelyk
ook dat van den 27e November 1754, mits desen intrekkende,
alle Muhametanen en Mooren, ’t zy officieren of het zy ge-
meenen, by het doen van huwelyken te libereeren van de
bepaalde boete, ten behoeve van Boedelmeesteren haar kas, en
dus daar van dat collegie, zoo wel by extract notul kennisse
te geven, als aan den gecommitteerde tot en over de zaaken
van den inlander, ter verdere communicatie aan de respective
supplianten, mits zy nu te meer directe zorg dragen, dat het
g'interdiceerde by resolutie van den 25 July passato tegen
het trouwen van Chineezen met Mahametanen behoorlyk effect
sortere.

28 October. Last op de Samarangsche ministers. vgene
sergeanten en corporaals. of andere uyt de militie,
vie boven de 14 guldens aan gagie winnen, na dese
hoofd-plaats (Batavia) te verlossen, ofschoon hun
vverbonden tyd ook gerpireerd mogte zyn, dan om te
vrepatrieeren’’,

zo Oetober. Verbod tegen den uitvoer van rijst en padi.

Door den heer Gouverneur Generaal in aanmerking gebragt
kad
