482           1s. , A. VAN DER PARA.

weeten, om andere manschappen, volgens tourbeurten, in derzel-
ver plaatze te kunnen commandeeren.

Art. 15, By voorvallen van brand of dat het corps de
reserve zal uittrekken, zullen zig de adjudanten by het hoofd
der militie moeten vervoegen en deszelfs ordres afwagten.

Art. 16. Laatstelyk zullen de adjudanten letten, dat de
monteering van de manschappen van die deugdzaamheid van
stoffe en naar de maat van ieder man gemaakt zy, ingevolge
het model, dat tot navolginge in bet guarnizoen is afgegeven,
en, in geval hy mogte ontwaaren, dat daar aan niet is voldaan,
daar van aan het hoofd. der militie ten eersten rapport doen.

Instructie voor de chirurgyn-majoors en chirurgyns van de com-
pagnien der beide bataillons in het guarnisoen van Batavia.

Art. 1. De chirurgyn-majoors zullen zorge draagen, dat zy
goede chirurgyns aanqueeken voor de compagnien, opdat men
verzekerd. zyn kan by voorvallende gelegenheid capabele
chirurgyns in de bataillons te hebben, welke in hun metier
wel geverseerd zyn.

Art. 1. De compagnies-chirurgyns zullen met oplettendheid
het oog laaten gaan op de spyze, dewelke aan het volk opge-
discht wordt, of dezelve naar 'behooren toebereid, deugdzaam
en eetbaar zy wat manier het volk in-eeten en drinken obser-
veert of die somtyds van gevolgen zoude kunnen zyn, waar
door het volk ziek en naar de hospitaalen geraakt.

Art. 3. Zoo wel als hy zyne oplettendheid over de spyze
en manier van leven der soldaaten moet laaten gaan, zoo moet
by ook zyne aanmerking teffens maaken over de reinigheid
van de logementen, of derzelver lugtigheid of bedomptheid eenig
nadeel aan de gezondheid zoude kunnen toebrengen Hier van
moet hy aan de onder-offieiers der ordresweek kennis geeven,
om daar in naar mogelykheid te kunnen voorzien; en, als:hy
bevindt, dat daar aan niet wordt voldaan, dan aan den capitein
van de compagnie en den chirurgyn majoor van het bataillon
daar van rapport doen.                                '
