1768. P. A. VAN DER PARRA.            419

schepen uitgezonderd), om hun te beter te bewaaken, een of twee
brandwagten moeten zetten en wel zoo na by dezelven, dat zy
hun even miszwaayen kunnen, mitsgaders die brandwagten ter
zvner verantwoording hebben.

Art. 5. De voorschreven’ brandwagt zal niets aan boord of
van boord van de gemelde schepen laaten komen dan op de
vertooning van een permissie-briefje, door een der sabandaars
getekend, mitsgaders, als ’er eenige goederen ontdekt worden,
die niet op dat briefje staan, dezelven met de overbrengers
moeten aanhouden en ’er ten eersten rapport van doen aan
het commandeurs schip ter reede, wiens officier ’er ook illico
kennis van moet laaten geeven aan den sabandaar, welke dan
die goederen nader zal onderzoeken, voorts rapport ’er van doen
en ordre vraagen, daar en zoo als het behoort ; waarenboven by
het visiteeren der vaartuigen, die van land naar vreemde koop-
vaardy-schepen vaaren, inzonderheid gereguardeerd moet worden,
of het gene ’er in geladen is, met het geleide-briefje van den
booms pagter accordeert en, het zoo bevonden zynde, door de
brandwagt aan den vertoonder worden ter hand gesteld een
diergelyk briefje, geadresseerd aan den pagter voormeld, daar
in noteerende, dat de ingeladen’ goederen met de opgaave over-
eenkomstig zyn bevonden; zoo als de brandwagt voorts nog zal
moeten laaten visiteeren de vaartuigen, welke van de vreemde
kielen komen (het gene steeds door des gezaghebbers drie of
vier eerste onderhoorige officiers, den bootsman of schieman
daar onder begrepen, geschieden moet), doende openen of by
weigering zelfs openende alle kisten, kassen, pakken, baalen,
ook de sponzen van het vaatwerk, en, wanneer ’er geene
andere goederen in ontdekt dan zulke, welke ingevoerd moo-
gen worden, hun daar van almede een specificq geleide-briefje
medegeeven, houdende aan den meergedagten hooms pagter;
dog, ingevalle ’er amfioen en lywaaten in gevonden mogten
worden, dan wel iets anders, tot welks in- of uitvoer geen
Speciaal consent by de hooge regeering is verleend, het vaar-
luig en de goederen in beslag neemen tot nader ordre. die
stellende onder toezigt en bewaaring van Europers, en ’er
