1770. P. A. VAN DER PARRA.            615

zoo een geval, ook dien van Macasser de vervoer van dezelve
derwaarts; dog alle verdere vaart van Amboina, Banda en
Ternaten op de kust van Celebes blyft verboden.

Art. 22. Van Timor mogen de Bandasche Zuidwester eilan-
den niet bevaaren en de Zuidooster eilanden van die provincie
door geene andere als Bandasche burgers bezogt worden.

Art. 25 en 24. Zie deel VII, bladz. 560, art. 26 en 27.

25 Februarij. Verbod tegen het verleenen op Java van pas-
sen naar plaatsen, gelegen beoosten of bewesten Malaka.

Wyl ’t verleenen van passen van Java’s Oostkust naar
plaatzen bewesten Malacca, niet alleen stryd tegen de bekende
ordre op de vrye vaart omi de Oost en Noord, maar zelfs direct
naar Malacca, van geen ander dan ’t hoofd comptoir, Samarang,
geschieden, mag, is goedgevonden en verstaan den Javaschen
ministeren aan te schryven, dat zy naar Sourabaya, Grissee
en de verdere hun subalterne comptoiren ten ernstigsten
moeten gelasten om voortaan geene passen, zoo min naar
Malacca, als naar plaatzen, daar beoosten of bewesten gelegen,
meer te verleenen, maar de zulke, die ze direct naar Malacca
begeeren, naar Samarang over te wyzen; onder bedreyging,
dat de transgresseurs van deze ordre zonder de minste verschoo-
ning zullen worden verweezen in de gestelde boete van vyf
honderd ryxd voor de Bataviasche diacony armen en met
byvoeging, dat van Samarang ook maar alleen passen direct
naar Malacca en voor de twee vaartuigen, die jaarlyks van
Java naar Siac mogen steevenen, doch naar geene andere
plaatzen daar omstreeks mogen worden verleend.

14 Maart. Voorschrift nopens het verzoeken van dag
tot recollement.

Is by den Agtbaren Raad van justitie des casteels Batavia
verstaan tot een permanente ordre voor den aanstaende te
statueeren en in de blaffert van deesen Raede te registreeren,
