1766. P. A. VAN DER PARRA            165

bevind en daarop word geattrapeert, niet alleen het geweer
verbeuren, maar ook daarom ten eylande Edam geplaatst zal
worden om voor de kost te arbeyden;

dat, om de gepermitteerde schietgeweeren, die op de suyker-
molens en andere landgoederen berusten mogen, te onderkennen
van ’t ongepermitteerd geweer, de potias, schryvers en man-
dadoors voor het eyndigen van dit of tegen het begin van
’t aanstaande jaar zigh met dezelve moeten begeven by den
meermelden gecommitteerde tot en over de zaken van den inlan-
der om ze daar gemerkt te krygen, te weten met een nommer,
van 1 beginnende en zoo voortgaande, met" byvoeging van de
eerste letter van de naam van ’t land of van de molen, waar
toe de geweeren gehoren of gepermitteerd zyn, en teffens ook
met een onderscheydend teken van P., S. of M., of het den
potia, dan wel den schryver of den mandadoor toebehoord,
met betrekking tot landgoederen, waar meer als een snaphaan
gepermitteerd zy, gelyk nopens de zuyker-gevende plaats heeft ;
dat gevolgelyk hier van behoorlyk aantekeningen by den
gecommitteerde gehouden en de respective nommers en merken
ook op de naar gewoonte jaarlyks te vernieuwen licentie-brief-
jes moeten gesteld worden; en dat wyders de houders van
gepermitteerd geweer aansprekelyk zullen wezen, wanneer het
niet op de bepaalde landgoederen gevonden word of, daar al
op zynde, door een ander als den potia, schryver of mandadoor
gebruykt word, elk ook van deeze maar het zyne en dus niet
van een der andere, terwyl, het stukkend rakende, zy zulx
aan meermelden gecommitteerden zullen moeten vertoonen
om daar voor een ander schietgeweer, des begeerende, gemerkt
te krygen;                                    '

voorts, om zo wel de opspeurder of aanhaler van ongeper-
mitteerd bezeten of gebruykt wordend schietgeweer daar van
te. ontlasten, ten eynde het niet weder in verkeerde handen
valle, als hen tanimeren tot: het opzoeken en aanbrengen
derzelve, nog te gelasten om zodanige geweeren by den gecom:
mitteerden tot en over de zaaken van den inlander te brengen
om vervolgens door denzelven aan de Gomp bezorgd te worden,
