958            (175. P. A. VAN DER PARRA,

de boete van vier en twintig stuivers, is, dewyl zulks
geenzins convenieert met de goede ordre, die in de huis-
houding der kerke behoort plaats te hebben, goedgevonden
en verstaan by deezen nog voor het vervolg te statueeren,
ez     dat een iegelyk van de predikanten, die als praeses, assessor
5     of scriba moeten fungeeren en egter zonder wettige oorzaaken
uit de vergadering, zoo wel ordinaire, als extra-ordinaire,
absent blyven, telkens verbeuren zal eene pecunieele boete
van tien ryksdaalders en desgelyks elk van de andere predi-
kanten, neevens de ouderlingen, welke ’er als leden in com-
pareeren moeten, dog zulks, buiten ziekte of andere bewezen
noodzaakelykheid, nalaaten, eene boete van vyf ryksdaalders,
beide om gemploieerd te worden ten behoeve van de diaconi-
armen hier ter stede.

En zal van dit besluit den Eerwaarden kerkenraad tot des-
zelfs narigt en observantie worden kennis gegeven by extract
uit de notulen. -

24 October. Javasche verpachtingen voor de jaren 1776,
f    1777 en 1778.

De Javasche ministers, verzoek doende om de ordres deezer
regeeringe met opzigt tot de verpagting der Javasche domeinen,
vermits de driejarige termyn, waar voor dezelve in het jaar
1772 verpagt zyn, met ultimo December naastkomende staat
te expireeren; en, behalven het gene zy dienaangaande hebben
voorgesteld, nog in overweeging genomen wezende de door den
heer Raad ordinair, de Klerk, by deeze gelegenheid gemaakte
remarques; zoo is niet alleen goedgevonden de ministers te
qualificeeren om weder voor den tyd van drie jaaren, beginnende
met primo January 1776 en eindigende met ultimo December
1778, aan de respective regenten in admodiatie over te laaten
de pagten, welke zy tans onder zig hebben, en de overige by
publique opveiling aan de meestbiedenden af te staan, maar ook

moodig geoordeeld en verstaan de impost op den uitvoer van ryst,
dus lang onder de generale zee-tollen begrepen geweest en door

