782            1178: P.A. VAN DER PARRA.

ten dienste van het buiten-hospitaal vereischt en onderhouden
wordt, is goedgevonden en verstaan van den heer Raad ordinair,
de Klerk, over te neemen zekere veertien stukken by een
getrokken lands, gelegen omtrent drie quart uur gaans Zuid-
waarts buiten de stad, even boven de post Ryswyk, in het
derde deel van het blok M, voor eene somme van twee duizend
vier honderd’ ryksdaalders, en hetzelve voor dien prys, ten
voorschreven einde, over te doen aan den presenten binnen-regent
van het gemelde gasthuis, Pieter Joseph de Vienne, mitsgaders
teffens vast te stellen, dat dat weiland van hem op zynen
successeur in der tyd en zoo vervolgens van den eenen
binnen-regent op den anderen moet overgaan voor de gemelde
inkoops-waarde, zonder dat iemand hunner by deeze overneeming
subject zal weezen de betaaling van ’s heeren geregtigheid,
op het transporteeren van vaste goederen gefixeerd.

25 Februarij. Last op de Samarangsche ministers alle
de wees- en arm-jongens’’, 12 of" meer jaren oud, als
jong matrosen"" op f 7 ’s maands in dienst le
nemen en mel de naar Batavia vertrekkende schepen
derwaarts te zenden.

Ten ware iemand geinclineerd mogte zyn hen, buiten laste
van de Diakony of van het weeshuis, na zig te neemen en
voor hunne opvoeding en onderhoud zorge te dragen’’.

16 Maart. Nadere regeling der jaarlijksche verstrekkin-
gen aan de burger-boeijen te Batavia.

Voorgedragen zynde de door den cipier van de burger-boeyen
by herhaaling ingebragte bezwaarnissen om met de bepaalde 6
stuivers ’s daags voor een erimineelen gevangen en een gyzelaar,
welke laaste doorgaans na zes maanden, op verzoek van den

 impetrant van gyzeling, op 4 stuivers verminderd wordt,

mitsgaders 4 stuivers voor ieder slaaf ’s daags, zonder genot
van eenige verstrekking van ryst, zout en water, behalven
