408            1768. P. A. VAN DER PARRA,

dubbelde waarde: wyders niet in eenig soort van geweer,
ammunitie en wilde kaneel, geschild als de Ceilonsche, op pene
van confiscatie; en vooral niet in amfioen, ten zy van de
geprivilegeerde societeit ingekogt, nog in speceryen, op straffe
des doods; zoo als ze ook niet zullen mogen bestaan in goederen,
die stank verwekken of eenig naamwaardig ongemak aan het
volk, dan wel schip of laading veroorzaaken, op pene van vyf
honderd ryksdaalders boete ten behoeven van de diakony-armen
in het eerste en van vergoeding der schaade in het laatste
aspect, alles voor rekening en ter verantwoording des schippers
of gezaghebbers van den bodem, waar in zoodanige goederen
zyn afgestoken. En zullen voor het overige, ten aanzien van
de gepermitteerde lasten, stiptelyk moeten worden opgevolgd
en nagekomen alle de reeds gestatueerde en by het adverlis-
semeut van den 22 September 1767 herhaalde ordres op
dat stuk.

Art. 14. Het hoofd over Compagnies zeemagt en den opper-
equipagienieester blyft intusschen gedemandeerd om te vigi-
leeren en te doen vigileeren, dat onder den naam van
gepermitteerde lasten geene meerdere goederen vervoerd, dan
wel met die lasten van hier naar China geen verboden’ negotie
gedreven of zoodanige hoofd-artikelen van Compagnies eigen
handel, waar door haar eenige prejudicie zoude kunnen worden
toegebragt, derwaarts getransporteerd worden.

Art. 15. Schepen, die naar Bengale zyn gedistineerd, zullen,
na de belaading, van agteren niet dieper mogen treeden dan
negentien voeten, ’t zy dat ze van hier direct of over Malacca
en Chormandel naar derwaarts vertrekken, dan wel, uit
Nederland komende, Nagapatnam aandoen en aan die gouver-
nementen ook eenig goed inkrygen.

Art. 16. Schippers en stuurlieden, tot derdewaaks inclusive,
op schepen, die in Indi vaaren, zyn gehouden om op hun
retour hier ter hoofdplaatze van het een of ander comptoir,
by een schriftelyk declaratoir, door hun allen ondertekend,
dat aan den heer Gouverneur Generaal zal moeten overgegeven
worden, te verklaaren, dat zy, na dat hun onderhebbende
