1767. P A VAN DER PARBA.         209

Oorzaakt heeft, en dat te confisqueren ten behoeve van de
Compagnie, mitsgaders hier niet alleen te vervolgen met het
Aan den heer Gouverneur Generaal te doen geven schriftelyk
Fapport van gecommitteerde schippers, na dat de respective
bodems, betrekkelyk haar charter en de te doene togt, behoorlyk
geladen zyn, maar ook deeze berigten onder een enkel couvert
naar zoo een plaats te stuuren, werwaarts het schip gedestineert
is, met ordre aan de ministers en bediendens op de respective
buiten comptoiren, gelyk hen g’ordonneert word mits dezen,
dat immediaat na d'aankomst van zoo een bodem dezelve door
expresse gecommitteerdens gevisiteerd worde en deeze, onder
presentatie van eede, berigten, hoe diep de legging achter en
vooren is, om na bevinding, dat het schip dieper treed, als het
van hier kon en mogte vertrekken, door confrontatie van
 daar inkomende tegen het van hier ontvangen bericht, de
zelve dan, onder ’t nodig verslag by haare brieven, aan deeze
regeering te zenden, om dien aangaande zoodanig te disponeeren,
als bevonden zal worden te behooren; dog, nadien verscheide
scheepen, die naar d’Oosterse gouvernementen stevenen, eerst
Op Java’s Oostkust haar lading krygen, de Samarangse ministers
dientwegen aan te schryven om attent te weesen en te doen
Weesen, dat de scheepen niet boven haar last of merken diep
Saande vertrekken: en ten einde de scheeps-overheden dit
mede niet tragten te verydelen, zy de van daar of d'onderhoorige
Javase comptoiren naar de groote Oost vertrekkende kielen
door expresse gecommitteerdens moeten doen visiteren, hoe
diep dezelve even voor haar depart leggen en ’t daar van
inkomende bericht, even als hier geschied, naar zoodanigen
Plaats, werwaarts het geschikt is, ook zenden moeten, op dat
Vervolgens daar mede als bovenvermeld gehandeld worde.

4 Maart. Voorschrift nopens vletteren requisitoir"’.

Gereflecteert weesende, hoe dat de practizyns, wanneer
letteren requisitoir benodigt zyn om getuygen buyten ’s lands

te hooren in procedures, waer in parthyen bevonden zyn in
PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                     1
