938             1775. P. A. VAN DER PARRA.

Per transport... rds 58200
Premin.
Een voor het eerste lot. ............. rds 500
   wi HETER) ow EDEL ND EAAETT 500
84e den prys van 2000... 400
bna ns n 2000. on. 400
 1800
Te zamen... rds 40000
Conditien.

Art. 1. Deese lotery zal bestaan uit twee duizend loten,
die getrokken zullen worden tegens vier honderd prysen en
dus vier nieten tegen een prys, buiten nog vier premin, zoo
als hier vooren is aangeweezen.

Art. 2. De inleg van ieder-lot is twintig rd, waar voor
aan den inlegger, ter plaatze van,de collecte, zal worden uit-
gegeeven een getekend recipisse met den nommer van zyn
lot, staande het ook den inlegger vry by den voorschreven
nommer te laaten voegen zoodanigen naam en devies, als hy
zal goedvinden.

Art. 5. De collecte zal gedaan worden door den boekhouder
generaal, de Filliettaz, als mede directeur der loterye, ten zynen
huize, ’smorgens van agt tot elf uuren, die ook de briefjes
of recipissen zal uitgeeven en teekenen; zullende daar mede
een aanvang worden gemaakt op Maandag den 15" May naast-
komende en gecontinueerd tot den 15" Juny daar aan, na
welken dag geen lot meer te bekomen zal zyn.

Art. 4. De trekking sal geschieden veertien dagen, na dat
de collecte gesloten zal zyn, binnen de Hollandsche kerk ter
deezer stede, alwaar ten dien einde het noodige zal worden
geapproprieerd.

Art. 5. De twee duizend loten, die ingelegd zyn, zullen in
eene groote, ronde, houten busse gedaan worden en in eene
