1787. P. A. VAN DER PAERA.            235

te willen missen; en dat hier op, onder approbatie deezer
regering, besloten was om, niet alleen zyn Edele in die qualiteit
voortaan ’sjaars toe te leggen rd: 2400 of rds 600 minder
dan bevorens, maar ook d'overige bewindslieden en bediendens
deezer societeit, als zulx zigh mede hebbende laten welgevallen,
ieder rds 500 in den aanstaande minder te geeven of aan ieder
der administreerende hoofdparticipanten niet meer te betaalen
als rds 2000, den kassier rds 1500 en den boekhouder rds 1000 ;
oo is, wyl d'aanbieding van den heer de Klerk ten vollen rust
op de preferentie van ’t gemeen boven ’t byzonder belang en
dat het niet meer als billyk zy, dat het salaris van de adminis-
treerende hoofdparticipanten, kassier en boekhouder na dat van
den directeur geproportioneerd blyve, goedgevonden en verstaan
zich de gemaakte schikking volkomen te laaten welgevallen en
dus hier mede t’altereren het 19de en 20 artikel van ’t onder
den 50e November 1745 gegeeven en vervolgens geprolongeert
Octroy, waar na zelfs den boekhouder maar rd: 1000 mogte
genieten, alzoo hem de vermeerdering tot rds 1500 blotelyk is
toegestaan by een vergadering van de societeit de dato 1 April
1747, onder aanmerking, dat voorsz. bewindslieden en bedien-
dens in der tyd weder meerder zouden kunnen toegelegd worden,
Wanneer de societeit een beter gedaante als tans mogte krygen.
Zie ook 12 Maart 1776.

16 Maart. Instructie voor de officieren, wachthoudende
in het kasteel Batavia.                        :

Art. 1. By het overneemen van de wagten moeten de
Optreedende officieren door de onderofficieren wel doen toezien,
of de posten en wagten schoon en zuiver en of het gereedschap
en de meubelen, die tot de wagt en officiers kamer behooren,
bequaam en in een goeden staat zyn, ten einde, aan het een
of ander iets manqueerende, voor en aleer de wagt overneemen,
daarvan aan de hoofdwagt kennisse te geeven door een
Onderofficier.

PLAKAAT-BOEK DEEL VII                                 15
