1769. P, A. VAN DER PARBA.            579

maakt worden ten voordeele van ’t gewaagde gasthuis,
wyl dan het daar door te verbeurene, over het algemeen
gerekend, meer als tans zoude opbrengen, en

3 dat, dewyl een Chinees by zyn trouwen, buiten des, voor
dat hospitaal moet opbrengen rixd: 9: 15),, een Mahometaan
deswegens ook onder een contributie, naar evenredigheid,
dat ’er Mahometaanen in tegenstelling van Chineezen in
zyn, mogte gebragt worden of opbrengen rd' 2.

Welken aangaande door den heere Gouverneur Generaal een
notitie geproduceert wierd van de zich altans in ’t opgemelde
ziekenhuis bevindende, als waar uit specificg bleek, dat het
gelal der Chineeze zinneloose en impotente bestond in 59 en
dat der Muhametaanen in 9 koppen, ten einde hier door, niet
alleen een gevoeglyker overslag te kunnen maaken, maar
ook ter zaake de supplianten mondeling te kennen hadden
gegeeven, dat, sedert de Chineezen op de rheede alhier gebruikt
waaren tot het lossen’ en laden der schepen, ’er ongelyk
meerder impotenten als in voorige tyden waaren gekomen ; en
aangemerkt, dat, behalven de in ’t algemeen vereischte zorg
voor noodlydende, ook in t byzonder wegens evengerepte, niet
onwaarschynlyke oorzaak de noodzaakelykheid teffens pleit
om hen, welke in ’s Comp dienst ongemakken krygen, te hulp
te komen, gelyk dit dus zeer eigentlyk zyn betrekking vondt
tot het eerste lid van ’t verzoek ;

dat ten aanzien van ’t tweede lid wel mede aannemelyk
voorkwam, een vermindering van de boete meer zou doen
verbeuren als tans, dan wel, dat tegenwoordig, mits de groote
som, selden of nooit iemand bekeurd word en dus Heemraaden

'er geen voordeel by hebben; dog dat egter, zoo ter bewaaring
van ’t oogmerk, waarom de boete bepaald zy, als tot bedoeld
voorz. einde preferabeler was dezelve te stellen op drie gekartelde
zilvere dukatons of vyf ryxd;

en dat, wat het derde poinct betreft, zulks niet alleen een onge-
vallige nieuwigheid voor den inlander zoude weezen, waar toe, ge-
yk te meermalen in consideratie is gekomen, niet dan by absolate
noodzaakelykheeden behoord te worden getreden, maar dat ook,
