(766. P. A. VAN DER PARRA.            14

verbods-dagen heeft, na eene hoognoodige voorbereiding, plegtig
gevierd te worden, onder het gehoor van toepasselyke leer-
redenen in alle de kerken deezer stad, op de reede en ten
eilande Onrust.

Dog, niettegenstaande aan een mensch, welke niet ten eene-
maal onopmerkzaam is, niet kunnen onbekend weezen de
voornaamste gebeurtenissen, welke haaren invloed hebben op
het wel of quaalyk gaan van het land, waarin hy woont of
tot het welke hy een nauwe betrekking heeft, vindt men
egter ook zulken, by welke de onverschilligheid maar al te
zeer haaren zetel gevestigd heeft, men zwyge, hoe gering het
getal der genen zyn, die met woorden en daaden toonen, dat
het genot van verbeurde weldaaden en het gevoel van druk-
kende, niet billyke vreese voor gedreigde straffen hun waarlyk
aan het harte raakt en dus uit beide geregtigheid leeren
in de betragting van hunnen redelyken godsdienst; en 't is
daarom, dat stukswyze het volgende ter overdenking aangeroerd
of ook tot byzondere herinnering van zulken, die niet onder
de onopmerkzaamen te tellen zyn, vermeld word.

In de eerste plaats zyn het de zegeningen, met welke gadelooze
langmoedigheid en overwonderbaar ontfermen een zondig en
onwaardig volk, als door liefde-koorden, tot een betaamelyk
gedrag heeft willen trekken: en deeze zyn in zoo een ruime
maate sedert d'uitschryving van den laatsten bede-dag uitgestort,
dat met dezelve alle op te tellen, gelet op het bestendig genot
van sommige en de verkryging van andere, genoegzaam geen
einde te vinden zoude wezen. Wie staat onder anderen met
betrekking tot weldaaden, die de eeuwigheid kunnen verduuren,
Voor zulken, die ’er teffens door almagtige genade gebruik van
maaken, niet verbaasd over, dat God de vrye en zuivere
verkondiging van Zyn woord aan deeze plaatse nog niet
onttrokken heeft, daar de onverschilligheid in het stuk van
godsdienst, men wil niet meerder zeggen, helaas' maar al te
Zeer by veelen, die den naam van Christenen willen dragen,
bespeurd wordt en die dus eer door anders verdwaalde Muha-
medanen en blinde heidenen, in welker midden wy woonen,
