NRD Sed  in  ie   ,  ENE PPT

rp     eni     A AS re  b      er

d   ne                 Ar

1774. P. A. VAN DER PARRA.

tweede practizyn van het hospitaal,
  chirurgyn majoors van de infanterye en artillerye,
binnen-regent van het binnen-hospitaal,
  binnen-regent van het huiten-hospitaal,
opperchirurgyns van de hoofdposten, zoo als zy in het
    naamboekje volgen,
oud-chirurgyns van de hoofdposten,
stads chirurgyn en de verdere practizyns van het
hospitaal
stads apotheker,
werkbaazen,                          -
notarissen en oud-notarissen, als de laaste behoudens
qualiteit zyn ontslagen,
ouderlingen in functie.
sous-luitenants van de lyfwagt, hebbende titulen rang
als luitenant,
luitenants der infanterye
ordinaire luitenants van de artillerye,
luitenants ingenieurs,
extra-ordinaire luitenants van de artillerye,
luitenants van de burgerye,
oud-luitenants van de burgerye,
onderkooplieden in emplooi, zoo als zy in het naam-
boekje volgen, tot den permanent lywaat-sorteerder
inclusive,
secretaris van Weesmeesteren, onderkoopman zynde,
    secretaris van Heemraaden,
ie 5   kassier van de bank courant en bank van leening,
s

i

5
NE

x
5

en

onderkoopman zynde,
boekhouder en secretaris van de bank courant en bank
van leening,
gezworen clereq van den Raad van justitie,
gezworen clercq van Schepenen,
dispensier van Japan, en
negotie-hoekhouder van Japan
essayeurs en verdere onderkooplieden in emplooi, zoo

de oudste in functie eerst,
