PR

rd RE

ZA

918      1775. P. A. VAN DER PARRA

verstande, dat geene van die wagens (de lykkoets alleen uit-
gezonderd) zwart geverwd, vernist of bekleed zullen mogen
weezen, maar allen zyn en blyven moeten in zoodanige kleuren
en met zoodanige bekleeding, als zy dagelyks in gebruik zyn,
op verbeurte van vyf en twintig rd ten behoeven van de stads
werken voor ieder rytuig, dat boven het voorschreven bepaald
getal, en van een honderd rd: ten behoeven als even voor
ieder rytuig, dat, zwart geverwd, vernist of bekleed zynde,
gemploieerd zal worden.

Zullende de doodgravers der respective kerken en de aan-
spreekers van het een en ander rapport moeten doen aan den
heer president van Schepenen deezer stede, ten einde de boeten
door den secretaris te kunnen laaten ophaalen.

Art. 58. En nadien de kosten om de sterfhuizen, dan wel
die, waar uit een lyk zal worden ten grave gebragt, met rouw
te behangen te hoog op stok loopen en, als overtollig zynde,
geretrancheerd dienen te worden, zoo zal voortaan alleen de
zykamer met de deuren derzelve, dan wel een ander vertrek,

waar uit de lyken van de leden der hooge regeeringe, derzelver

vrouwen, weduwen of kinderen zullen worden ter aarde besteld,
zoo mede de voordeur van het huis, met zwart mogen worden
behangen; maar daarentegen zullen alln en een iegelyk, buiten
de meergemelde regeering, alleen de vensters van de lykkamer,
met de voordeur der sterfhuizen, met zwart mogen behangen,
zonder dat, wie hy ook zy, de schutzels, tafels, spiegels, kassen
en verdere meubelen in den rouw zal mogen steeken, op poene
van een honderd rd: boete ten behoeven van den officier, die
de calange zal doen.

Art. 59. Behalven alle de boeten, voorwaarts reeds by
verscheiden’ articulen bepaald, zullen nog, die tegen de overigen
aangaan, voor ieder overtreeding of afwyking van het daar by
gestatueerde verbeuren vyf en twintig rds ten behoeven van
de stads werken; en zal de censor van de stads drukkery
verpligt weezen om de proeven van de doodbriefjes, aan hem
gepresenteerd wordende, waar by van het geordonneerde hier
vooren eenigermaaten is afgeweken, ten eersten te zenden aan
