17738. P. A. VAN DER PARRA.

De instructie luidt thans, als volgt:

Art. 1. De aansprekers of dienaaren der begravenissen,
dewelke alhier agt in getal zyn, zullen een iegelyk, ’t zy groot
of klein, zoo binnen, als buiten de stad en in de voorsteeden,
tot het bezorgen der begravenissen, zonder onderscheid, met de
vereischte beleefdheid ten dienste moeten staan, ten welken
eynde zy hun ook gestadig present en in een ordentelyke
staat zullen moeten houden en bevinden.

Art. 2. Waar en tegen ook niemand der ingezetenen binnen
of buiten de stad, tot het rond brengen der dood- of begravenis-
brieven en wat dies meer zy, iemand anders als de voorz.
aanspreekers zal mogen gebruiken, op een boete van vyf- en
twintig ryksdaalders, zoo voor de geene, dje daar toe yemand
anders heeft g’employeerd, als de geene, die zig daar toe heeft
laaten kn

Art. 5. De aanspreekers zullen ieder hun eygen dienst
moeten waarneemen, ten waare zy daar van door speciale
permissie van den heer president van Scheepenen g'excuseert
worden.

Art. 4. Ieder zal een maand haben: dat hy de kas houd
en de sterf-huizen bedient, het werk aanneemt en aan zyne
maats overgeeft, van den eersten tot den laatsten; en, zo hy
door ziekte verhindert word, zal de volgende moeten fungeeren,
terwyl de tweede, hem in rang volgende, accuraat contra-boek
houden moet.

Art. 5. Die de kas houd, zal den eersten van de mraand
reekening moeten doen aan zyne makkers, zullende de opko-
mende disputen by den heer president van Scheepenen
werden gedeecideert.

Art. 6. Die de kas houd, zal met het einde van de maand
aan den heer praesident en secretaris van Scheepenen de
gewoone rol van de begraavene lyken in gemelde maand
moeten bezorgen.

Art. 7. Den aanspreeker, die in een sterfhuis, het zv groot
of klein, wer geroepen, zal terstond den geenen, wiens maand

het is, moeten waarschouwen, die zig dan ten spoedigsten
