580            1768. P. A. VAN DER PARRA.

niet kunnen libereeren, als hebhende het gene by ontmoeting
van schepen in zee onder dat artikel is gezegd, geen plaats
op de reeden of in de havens, dan met consent der opperhoofden
van de plaatzen, daar men de schepen vindt leggen; dog de
voorschreven opperhoofden, minder in rang zynde dan de schip-
pers, zullen zy zig in het minste niet hebben te bemoeyen met
het gene tot het schip behoort, maar alleen hebben te bezorgen,
dat het lossen en laaden, voor zoo verre het hun betreft, ten
spoedigsten voortgaa en, zoo daar omtrent zig eenige zwaarig-
heden mogten opdoen, waar over men zig met den anderen
niet konde verstaan, zal het sentiment van den schipper, als
het een different is, het schip meest betreffende, en dat van het
opperhoofd, als het de wal nader raakt, voor dien tyd moeten
prevaleeren en opgevolgd worden om eenen onverhinderden
voortgang van zaaken te houden; egter zal, de een zoo wel de
ander, wiens sentiment wordt opgevolgd, zulks hebben ten
zynen pericule en daar voor moeten verantwoorden.

Art. 6. De schepen zullen niet mogen vertrekken van de
plaatzen, daar zy leggen, ten zy de opperhoofden, die aldaar
het gezag voeren, den commandeerenden hoofden van zoodanige
bodems eene behoorlyke depeche geeven; en welke depeches
dezelve gehouden zullen zyn in persoon te komen ontvangen,
waar na het voor hunne rekening en verantwoording zal
loopen, zoo zy ’er langer blyven; dog, by aldien zy daarentegen
opgehouden worden door het opperhoofd der plaatze, meer
dan zy denken, dat noodig is, zullen zy de vryheid hebben,
zy in persoon of door een officier, by hem om hunne depeche
aan te houden, dewelke, hun die niet geevende, eo ipso gehouden
zal zyn zulks voldoende te verantwoorden aan de genen, dien
hy rekenschap schuldig is; en wie eenig schip van de Compagnie
buiten noodzaakelykheid heeft opgehouden, zal een maand gagie
van alle de daar op vaarende officieren en gemeenen verbeuren,

R de helft ten behoeven van de Compagnie en de wederhelft
 voor de diakony-armen alhier, waar over de hooge regeering
 van: Indie politiekelyk zal jugeeren.

Art. 7. Alle schepen zullen, na erlangde depeche, onder zeil
