584             1768. P. A. VAN DER PARRA.

Art. 17. Behalven dat het medeneemen van slaaven in het
gemeen tot negotie met Compagnies schepen, op pene van con-
fiscatie ten behoeven van den officier, die de calange doet, en
arbitraale correctie daarenboven, verboden is, uitgezonderd van
Macasser en Banjermassing, volgens de even vourgaande twee
artikelen, zoo wordt ook nog by deeze in het byzonder
geinterdiceerd de vervoer van mansslaven met de schepen naar
Banda buiten speciaale permissie van den heer Gouverneur
Generaal, op pene van een honderd ryksdaalders boete ten
behoeven der armen albier en, op pene van confiscatie voor
de Compagnie, de vervoer naar de Caap de Goede Hoop van
Oostersche slaaven met de retour- of provisie-schepen, ’t zy in
bestelling of ten verkoop.

Art. 18. Alle zee-officiers, op reis naar eenig comptoir
gaande, dan wel van daar herwaarts keerende, vermogen ook
inzonderheid niet mede te neemen of te transporteeren eenige
vrouwlieden, ’tzy vrye of slaavinnen, op pene van vyf honderd
ryksdaalders ten behoeven der stads-werken alhier, ten zy
die in gezelschap van familien overgaan of ook anderzins, met
speciaale toelaating van de hooge regeeringe, dan wel van de
hoofden der plaatzen, van waar zy vertrekken.

Art. 19. Zy vermogen verder in het generaal niemand,
zonder prealabele toestemming van de gebieders der plaatzen,
van waar zy afvaaren, mede te voeren, ’t zy dienaar, burger
of ander ingezeten, zoo hy niet tot de bemanning van het schip
behoort, op pene eener arbitraale correctie en van een jaar
gagie, als het een Europesche of inlandsche vreemdeling zy.

Art. 20. De scheeps-overheden, van hier of elders ver-
trekkende, zullen derhalven voor hun depart naarstiglyk
onderzoeken, of ook persoonen, op de monsterrollen niet bekend
staande, zig aan boord tragten te versteeken 7 en, by ontdekking,
dezelve in verzekering neemen en overgeeven aan den officier
of de overheid der plaatze; dog, zig op zee ontdekkende, zal
zulks moeten geschieden op de plaats, daar zy eerst aankomen,
of wel tusschen de Caap en Nederland aan heeren Bewindheb-
beren; zullende de scheeps-overheden niet vermogen diergelyke
