sterf-huis begeeren, dat ’er meer als agt aanspreekers voor
het lyk moeten gaan, zoo zal de geroepen bede daar

moogen neemen, dan die zyn Wel-Edele hem komt te ordonnee- E:
ren, ’twelk ook plaats zal hebben, ingevalle verscheyde lyken
op eenen dag ter aarde moeten besteld worden; zullende het
voorsz. aanspreeker egter vry staan daar toe cenige perzoonen
aan welmelde heer praesident te moogen voordraagen.    Ren. af
Art. 17. Wanneer de aanspreeker van de maand buyten :
de stad, in de een of andere wyk, in het sterf-huis van een
inlander werd geroepen, zal dezelve, zonder hulp van iemand
zyner makkers, gehouden wezen om alleen de dood bekend te
maaken, mitsgaders de dood-brieven te bestellen in die wyk, daar
het sterf-huys is gevallen; dog, indien de vrienden van het
sterf-huis begeeren, dat de dood van den overleeden insgelyks
in  aatane  vene  en landwaarts in moet werden  bok

getal bn perzoonen en de ocht des wens; zoo veel makan
tot zyn hulp moogen neemen, als by artieul 15 is bepaald, onder
zodanige betaling, als artieul 25 permitteert; egter werd aan
de inlanders de vryheid gelaten om de dood-brieven zelfs le
laten bestellen in de wyken.

Art. 18. En zal de aanspreeker de vrienden van zoodanigen 2
sterf-huys, als by articul 17 vermeld, in zelvervoegen ten dienste
moeten staan als andere ingezetenen alhier, zonder dat egter
verpligt of gehouden zal weezen om pinang, tabak, pypen of. a
iets diergelyks aan de menschen, die ter begraavinge gekomen N
zyn, le moeten uytdeelen.

Art. 19. De aanspreeker, die het sterf-huis bediend, zal, voor
dat het lyk uitgedraagen staat te werden, het zy by dag of
avond, wel speciaal moeten letten, wie al van de verzogte
vrienden, zoo om agter hel lyk te gaan, als te draagen, in
tsterf-huis successivelyk zyn aangekomen en daar van op de
begravenis, als draagers-rol, exacte aanteekening houden, zoo
