nk

vt
he

1768. P. A. VAN DER PARRA.            469

boorde hoed, een paar koussen, een hemd en een paar schoenen
of geld, voor het gene zy niet benoodigd zyn.

Art. 22. Die na Ryswyk of een andere buitenpost ver-
zonden worden om daar te blyven tot den tvd, dat ze in
de bataillons worden geincorporeerd, zullen in de bataillons
overgaan met hunne baarsche maanden om des benoodigd
zynde, gekleed te worden en de hoofden der compagnien, na
hun door den guarnisoen-schryver op een behoorlyke quitantie
te zyn afgegeven, dezelve bekend stellen op de credit-zyde

van een expres daar toe geschikt boek, op welks credit-zyde ook

verrekend wordt het gene zy op een briefje (waar voor de
groot-majoor moet teekenen voor gezien) ontvangen voor
de dertig stuivers per maand, die de manschappen, by hunne
compagnie aankomende, op de buitenposten gelegen, te goed
gemaakt hebben; gelyk ook vervolgens de goede maanden
by dit boek moeten worden ingenomen; de debet-zyde van
dit hoek moet voorzien weezen van zeven colommen, waar
onder twee voor het contant en de overige voor de artikelen
van de monteering.

Art. 25. Buiten dit boek van wegens de verstrekkinge
houdt ieder compagnie een enrolleerboek, hetwelk bestaat in
zeventien colommen, ter bekendstelling van het nummer, de
gagie, naam en toenaam, geboorte-plaats, qualiteit, ouderdom,
religie, ambagt, wat jaar gearriveerd, voor wat qualiteit en
kamer, met wat schip, getrouwd, kinderen, meer gediend,
wien en voor wat qualiteit.

Art. 24. Indien de uit het vaderland aankomende man-
schappen binnen een maand, na dat ze zes maanden of langer
op een buitenpost hebben gelegen, in de bataillons worden
gestoken, zullen hunne goede maanden, byaldien ze daar voor
zyn opgebragt, opgehouden worden om daarmede in de bataillons
over le gaan.

Art. 25. Alle tamboers- en pypers-monteeringen met haar
toebehooren worden mede uit de guarnisoens kleeden-kamer
verstrekt en moet zorge gedragen worden, dat die monteering
niet gebruikt worde, dan wanneer zy in de wapenen komen

x

N
