E:

910             (775. P. A. VAN DER PARR.

en vaandrig met een van de vaandels hebben, item het

wapen vooruit en de quartieren op de kist; dog onder dezel-

ven zullen de oud-gouverneurs alleen een paard vooruit geleid
en den degen, de spooren, de handschoenen en het helmet
op de kist gelegd hebben, ten teken van het gezag, dat zy
hebben gevoerd; voorts zullen de Raaden van justitie, de
directeurs, de fiscaals en verdere officieren van justitie, zoo
ook de genen, die effective commandeurs 'geweest zyn, een
detachement millitairen van 64 fuseliers hebben, opgevoerd
door een capitein, een luitenant en vaandrig met het tweede
vaandel, dog de ontvanger generaal, de opperkooplieden van
het casteel, boekhouder- en visitateur generaal zullen, nevens

de eerstgemelden, alleen mogen hebben een wapen vooruit

en de quartieren op de kist, als hebbende de militaire eerbe-
wyzingen in hun leeven niet uit hoofde van officie, maar om
den rang, dien zy onder de hooge gepualificeerden houden.
Art. 12. Een hoofd-officier van de arthillery zal hebben
dezelfde militie met een paard vooruit, als van de militaire
colonels en majoors is gezegd, dog in de arthillery-bedienden

zal dit onderscheid weezen, dat by den genen, die hoofd van

de arthillery is, alle de officieren van de arthillery, die present
zyn, voor het lyk uit marcheeren zullen en twaalf bombar-
diers of andere onder-officieren naast het lyk; dog voor andere
hoofd-officieren, die geene hoofden zyn van de arthillery, zal
even hetzelfde geschieden, dat voor de militairen wordt gedaan,
gelyk ook de capiteins, luitenants en ordinaire vuurwerkers,
welke laasten als vaandrigs zullen worden geconsidereerd.
Art. 15. De zeevaarende officieren zullen begraven worden
even als die te lande, de luitenants als luitenants, de capiteins
als capiteins en de commandeurs ter zee, zoo mede die gene,
die teffens equipagiemeester is, (uitgezonderd het paard en
op de kist geene spooren) als de luitenants colonels en majoors ;

dog voor de vlag-officieren zal tot distinctie gedragen worden

een princen-vlag en voor de commandeurs een princen-standerd,
tot een teken hunner officie, hetwelk by een schout by nagt
en commandeur zal worden gedragen door een luitenant of
