1768. P. A. VAN DER PARRA.             541

wagen-verhuurders geboet moet worden met de poenaliteiten,
tegen het ongepermitteerd gebruik van vergulde, verzilverde,
verkoperde, item met beeld-, rank-, bloem- en ander werk
beschilderde rytuigen over het algemeen gesteld, of de verbeuring
van zodanig rytuig ten faveure van Heemradens kasse en daar
en boven 1000 rds ten behoeve van de diacony-armen dezer
stede, mitsgaders dat daar op dus niet alleen moeten letten
de respective officieren van justitie, de seeretaris en bodens
van ’t meermelde collegie van Heemraden, maar ook de diaconen
der Gereformeerde en Lutherse gemeente.

 Februarij. Uitlooving eener premie op het aangeven
van valsche munters.

In overweging gekomen zynde, dat het zeer waarschynlyk
is, dat den valsen munter zyne gereedschappen, tot het na-
bootzen van de goude ropyen gemaakt, niet zal laten stil leggen
om min of meer door die snode practyk, tot elks nadeel, zyn
gewin te zoeken met de volgens placaat van 9 November
1764 gangbaar gemaakte zilvere ropyen na te maken, wyl de
ordinaire middelen van onderzoek hem niet schynen te kunnen
opspeuren; zo is, ter opwekking van een algemeen’ reflectie
ter immers mogelyke ondekking van de conterfeiters of na-
bootzers van Europise en Indise, te dezer hoofdplaats gangbaar
Zynde munt-specien, goedgevonden en verstaan by een te
publiceren en in de alhier gebruikelyke lands-talen, niet alleen
op de gewone’ plaatzen binnen de stad, maar ook buiten dezelve
aan de huizen der wykmeesteren en de hekken of deuren
van de woningen der hoofden van de campongs te affigeren
biljet te stellen ene praemie van een duizend rixds, onder
verzwyging van den naam, indien het begeert word, aan alle
de genen, ’t zy Europees, inlander, Chinees, vrye of Iyfeigen,
die een of meer van de genen, die aan het vals-munten schuldig
Zyn, weet aan te brengen zodanig, dat in handen van de justitie
geraken en van deze euveldaad overtuigd worden kunnen;
Voorts vryheid van straffe of impuniteit aan den genen, die
