674            (770. P. . VAN DER PARR.

4 December. Intrekking van het verbod, afgekondigd
den 22" November 1768, tegen den uitvoer van Wes-
tersche lijnwaden uit eenige Oostersche provincie naar
eene andere.

Op de remarque onder de jongst gehouden besoigne over
Banda, dat de interdictie by besluit deezer tafel van den 22en
November 1768 tegen den vervoer van alle Westersche lywaten,
in wat soort ook, van de eene Oostersche provincie naar de
andere den handel stremde en nadeelig voor de Comp was,
deswegen in aanmerking genomen zynde, dat een der motieven
tot dat besluit en wel het voornaamste is geweest schaarsheid
aan gewilde, grove doeken om ieder provincie daar mede naar
benoodigdheid te voorzien; doch dat, nu die schaarsheid voor
t grootste gedeelte gecesseerd en men in staat is de eisschen
op weinig na te voldoen, het altans, ook tot vermeerdering
van den sleet in lywaten, tot uitbreiding van den gepermit-
teerden en tot tegengang van den sluikhandel met vreemde,
 beste en raadsaamste schynt te wezen dat verbod in te
trekken en den onderlingen vervoer, voor zoo verre de particu-
liere vaart uit de eene naar de andere provincie gepermitteerd
is, open te zetten, te meer, wyl het grove geweef of de soorten,
waar op in deezen de meeste speculatie valt, als: Bengaals
gemeen of grof guinees, gerras, salempoeris, zaanen, baftas
en dongrys, mitsgaders Chormandelsche guinees, salempoeris,
parcallen en dongrys, door niemand, buiten de Compagnie, van
deze hoofdplaats naar de grote Oost mag worden aangevoerd
en dus al, wat daar van die soorten nodig is, moet besorgd
worden door de maatschappy, die het, op zich zelfs beschouwd,
om het even is, werwaarts haare lywaaten gebragt worden, als
zy op de comptoiren, waar dezelve worden gedebiteerd, maar
de bepaalde avancen geniet; zoo is overzulks goedgevonden en
verstaan het verbod op den uitvoer van Westersche lywaaten
uit de eene Oostersche provincie naar de andere by deezen in
te trekken en dienvolgende den vervoer voor allen en een iegelyk
over en weder open te stellen van het eene hoofdeomptoir naar
