d

f
:

154            177. P. A. VAN DER PARBA.

van de wijziging, vastgesteld op 25 Maart 1770, voorafgegaan
door een vextract of the conditions for the privilidged towns-
inn at Batavia, appointed at the Council of India, May 28"
1765, heeft den 51 Augustus 1772 het licht gezien.

17 Januarij. Verbod tegen den verkoop van slavinnen
na het overlijden harer Christen lijfheeren, bij welke
slavinnen die lijfheeren kinderen hadden verwekt.

By geleegenheyd van de dispositie op het nieuw zamenstel
der Bataviasche statuten onder anderen geconfirmeerd zynde
een oude wet, die inhield, dat geene slavinnen van vrye onchris-
tenen, waar by zy kinderen hadden verwekt, mogten worden
verkogt, wanneer hunne boedels niet ten agteren waren, blykens
resolutie van den 20" Maart 1766, zonder teffens iets dierge-
Iyks vast te stellen met opzigt tot slavinnen, die by haare

Christen lyfheeren kinderen hebben gekregen; zoo is thans by

meerderheyd van stemmen goedgevonden en verstaan, tot
ampliatie van de by de gemelde resolutie gearresteerde en by
biljet van den 20en July 1766 gemaneerde interdictie tegen
den verkoop van kinderen, door Christenen bij hunne slavin-
nen geprocreerd, voor het vervolg te statueeren, dat ook de
moeders van zoodanige kinderen of de slavinnen, waar by
dezelven zyn geteeld, na het overlyden harer Iyfheeren, ’t zy
hunne boedels solvent zyn of niet, niet zullen mogen verkogt,
maar door hunne testamentaire executeuren of de curateuren
hunner boedels zullen moeten worden gemancipeerd; mitsga-
ders dienvolgende den respective collegien van justitie, Wees-

 meesteren, curateuren en sequesters, zoo hier, als op de onder-

hoorige buiten-comptoiren, daar van by extract deezes kennis
te geeven en de observantie aan te beveelen.

7 Februarij. Anstructie voor den Binnen-regent van
het Ghinesche hospitaal te Batavia.

Art. 1. De binnen-regent zal gehouden zyn aan ieder zieke,
