1767.-P. A. VAN DER PARRA, 523

brete van een roede en door de bewoners en eigenaars van
tuinen en landeryen aan de Oostzyde van ’t Molenvliet, welke
niets tot styving van Heemradens kasse opgebragt hebben,
wyl deze Ooster-boord door een ieder van hen in ’t particulier
moeste worden voorzien, invoegen als even te doen opbrengen
een halve rd" of de helft pro rato minder en zulks niet zo zeer,
om dat de Westkant meer aan onderhoud komt te kosten,
byzonder door de weg of den'dyk, als wel om dat de landen
aan de Oostzyde meestendeels van minder waarde zyn ;

dat, meest evengelyk, door de bewoners en eigenaars van
huizen, tuinen en landeryen langs de rivier de Sontaar, aan-
vang nemnde even boven of beoosten de buyten Portugese
kerk tot aan de post, Willigenburg, door die aan de Zuid- en
Noord-zyde van de rivier tot aan voornoemde post gelegen zyn,
voor ieder roede brete van het erf land, insgelyks in anno
1768 en voortaan van jaar tot jaar zal moeten worden betaald
een riksd', uitgezondert de erven, waar op eenlyk pedakken,
door inlanders bewoond, zyn, die maar de helft of een halve
riksd" zullen moeten opbrengen, alles ter nadere of speciaalder -
beschikking van Heemraden nopens enige geringe bezittingen,
dan wel andersints naamwaardige stukken lands;

en dat eindelyk de eigenaars en bewoners van de huizen
en tuinen langs de Ooster singel van de stad tot aan de brug
van Jaccatra na het voormelde bevryd zyn van ’t maken der
gemene weg, dog ter contrarie van de brug opwaarts langs de
weg van dien naam als van ouds verpligt blyven om, een
ieder voor zyn huis, tuin of land-goed, tot zyn eigen kosten
de weg in een bruikbaren stand te houden en voorts, gelyk
een iegelyk, ieder voor zyn aandeel, de beschoeings der noksloten,
door en langs zyn erf lopende, met de particuliere bruggen en
dies hoofden.

Ze December. Nadere voorschriften omtrent praal en
pracht.

In aanmerking genomen zynde, dat, niet alleen door het

Ld
