478            1788. P. A. VAN DER PARRA.

spoedigsten aan het hoofd van de militie schriftelyk en aan
den groot-majoor mondeling hebben rapport te doen.

Art. 9. De kok zal bovenal wel te letten hebben, dat de
ryst en verdere spyzen behoorlyk gezuiverd, gereinigd en gekookt
zy, dat het gezouten vleesch en spek lang genoeg worde uit-
geweekt ep het versch vleesch goed en eetbaar zy, op pene
van zes stuivers, voor ieder man te betaalen, in cas contrarie
bevonden mogte worden.

Art. 10. Het volk zal genieten drie soopjes ’s daags, ieder
sopje van een quart mutsje; dog wordt den kok strietelyk en
op zwaare correctie verboden het volk by hem in huis te
laaten speelen, dobbelen of drinken.

Art. 11. De bakmeesters genieten, buiten het voorschrevene,
ook brandhout, naamelyk die van het kasteel agttien en die
van ieder poort vier en een half vadem ter maand, waaren-
boven die van het kasteel nog zal genieten voor vier vadems
brandhout zestien ryksdaalders en die van de poorten: ieder
voor een vadem brandhout vier ryksdaalders, mitsgaders voor
ieder der gepermitteerd wordende vier koelies tot het branden,
stampen en kooken van de koffy, ook van de tee, drie en drie
quart ryksdaalders, om daar voor te doen kooken en bezorgen
zoo veel warm en wel doorgekookt water, als tot het verstrek-
ken ’sdaags van vyf pond koffy en tien lood tee voor ieder
compagnie zal noodig weezen, als ze niet boven de 100 man
sterk zy; welke tee en koffy door den guarnisoen-schryver,
ten laste van de regiments kasse, zoo wel als het bedraagen
van het voorschreven brandhout, aan hun zal worden verstrekt
alle maanden eens.

Art. 12. De schryvers zullen, een dag voor den eersten
en een dag voor den vyftienden van ieder maand, aan de bak-
meesters hebhen over te geeven rigtige en door den capitein
van ieder compagnie getekende lysten van zoodanige gemeenen
uit hunne compagnien, die geduurende dien tyd by de bak-
meesters zullen eeten.

Art. 15. En, opdat alles geschikt toe gaa, zal niemand zig
van de bak mogen uitzonderen, maar alle, van de corporaals
