188            1766. P. A. VAN DER PARRA.

29 December. Bepaling, dat de Secretaris en gezworen
klerk van het Gollegie van Schepenen tractement, kost-
geld, noch emolumenten wit Gompagnie's kas zouden
genieten. Toekenning aan den eersten van den rang
naast den jongsten koopman en aan den tweeden
dien naast den jongsten onder-koopman.

Hunne betrekkingen waren burgerlyk’ en gaven, volgens
de Regering, veen genoegzaam middel van bestaan’.

29 December. Voorschriften nopens de Secrctarissen,
enz. van Weesmeesteren, Heemraden, enz.

In overweging gekomen zynde, dat, gelyk de collegien van
Weesmeesteren, Heemraden, kleyne gerigts- efr huwelykse
zaaken, item van Boedelmeesteren, ondergeschikt zyn aan
Schepenen, dien conform mede een evenredighyd nopens de
bediendens van die collegien vereyscht wierd; zoo is verstaan,
dat de respective secretarissen en zoo ook de landmeeters,
onder Heemraden ressorterende, voortaan niet meer als de
qualityd van onderkoopman zal toegevoegd worden en de ge-
zwoore klerken of overdragers van Weesmeesteren en Boedel-
meesteren niet meer als van boekhouders, alle onder de betaling
op den presnten voet of door de respective collegien; en
nopens den rang in deser voegen, dat den secretaris van
Weesmeesteren onmiddelyk volgen zal op den administrateur
in ’t zuyker pakhuys, om direct door die van Heemraden,
na de in gebruyk zynde schikking, opgevolgd te worden, en
de secretarissen van kleyne saaken en Boedelmeesteren
onmiddelyk na de respective leden in die collegien.

29 December. Bepaling nopens de tractementen van
eenige vburgerlyke officianten’’.

Ten belange der volgende burgerlyke officianten, als van
waagmeester, rooymeeesters, opzienders van de ryslpasser en

b
