592             1768. P, A, VAN DER PARRA

tyd hier ter plaatze of elders te vinden zullen zyn, met
specifique aanwyzing van den tyd, hoe lang zy gediend hebben 7
op dat ’er over gedisponeerd kan worden tot terugzending by
eerste gelegenheid naar hun vaderland van die langst in dienst
zyn geweest.

Art. 9. De overheden der in Indie vaarende schepen moeten,
by het overlyden van een Moorsch officier of matroos van
Souratte, deszelfs nalaatenschap, zoo die maar iets waardig
is, daadelyk inventariseeren, by eeu doen pakken en met den
naam van den overledenen beschryven, mitsgaders vervolgens
aan het hoofd der plaatze, daar het schip eerst aanlanden
mogte, ter hand stellen, nevens een behoorlyk getekende
notitie.

Art. 10. De scheeps-overheden zullen voorts moeten zorge
draagen, dat de uitterste willen der overledenen behoorlyk in
een boek worden gecopieerd, kunnende het origineel by des
testateurs aangestelde executeuren worden gelaten; dat op de
notitien der overledenen geduurende de reize beide, naam en
dag van het overlyden, behoorlyk worden genoteerd, mitsgaders
wie en uit kragte van welk instrument executeurs van den
boedel zyn van zoodanig een instrument een extract vorderende
om by hunne aankomst op Batavia, Geilon of andere plaatzen,
waaraan zy rekenschap schuldig zyn, illico over te geeven,
even als zy den curator ad lites anderzins moeten inhandigen
de testamenten en inventarissen der goederen, voor zoo verre
die onder zyne administratie komen te vervallen; dat op de
doodrekeningen der overledenen worden genoteerd de naamen
van alle zulke geinstitueerde executeuren met hunne bedieningen
en de plaatzen, waar ze zig ophouden dat distinete aantekening
worde gehouden van de naamen der inlandsche militairen,
welke geduurende de reize mogten komen te overlyden of
vermist worden, ten einde daar van niet alleen kennisse te
geeven aan de respective opperhoofden der plaatzen hunner
destinatie, maar ook, en wel inzonderheid by hun retour,
schriftelyk verslag te doen aan den visitateur der soldven
alhier; dat ook nog genoteerd worden de naamen van de
