17173. P. A. VAN DER PARKA.

Batavia, laast gemaneerd den 50e April 1765, duidelyk
genoeg gestatueerd is, dat de groot-kassier van alle penningen,
welke by hem in Comp kasse zullen ontvangen en uitgegeven
worden, indien niet begrepen onder de by het 2 artieul van
de gemelde ordonnancie gemaakte uitzonderingen, genieten zal
een half per cent; egter nu en dan in twyfel getrokken zynde,
of dat half per cent ook door hem zoude mogen genoten worden
van het bedraagen der by de Compagnie ingekogte goederen van
vreemdelingen of andere trafiquanten, wanneer zulks by het
besluit tot derzelver inkoop niet uitdrukkelyk gestipuleerd was;
zoo is goedgevonden en verstaan, tot interpretatie van het 2de
en 5i articul der meergemelde ordonnancie, by deezen te ver-
klaaren, dat van het bedraagen der goederen, die de Compagnie
in het vervolg van de vreemdelingen of andere trafiquanten
inkoopt, de groot-kassier zal mogen en moeten aftrekken een
half per cent, om in diervoegen verdeeld te worden, als het 54e
articul van de voorschreven’ ordonnancie dicteert.

En is teffens verstaan den sabandaar te gelasten om van
deeze resolutie de vreemdelingen en andere, die eenig goed
aan de Compagnie te koop presenteeren, altoos kennis te
geeven tot hun narigt.

14 Junij. Wijziging van het reglement op het benoemen
en ontslaan van Compagnie's dienaren.

De Ceilonsche ministers verzoek doende om met de ordres
deezer regeeringe gemunieerd te worden, of zy in het aanstellen
van corporaals mogen voortvaaren zig te rigten naar de
resolutie deezer tafel van den 1" December 1766, die aan
de sergeants en corporaals op de buiten-comptoiren by hunne
aanstelling toestaat de daadelyke genieting van f 20: en
f 14: - respective, dewyl, volgens het herdrukt reglement op
de bevordering der dienaaren van den 29" September 1767, de
aangestelde corporaals op de buiten-comptoiren hun verband moe-
ten uifdienen met corporaals-kostgeld en daar na eerst f 14 :
mogen winnen; en teffens in overweeging geevende, of de

