1175. P. A. VN DER PARRA.            957

de termijnen te voldoen, vecontinuatie van hunne ter rolle
opgebragte parthyen te verzoeken, onder een verre gesogt
praetext, dat nog geen copyen van het een of ander schriftuur
van de secretary souden hebben erlangt’.

9 Oetober. Verbod voor practizijns zich vvan het bywoo-
ven der roll te excuseeren"’ wegens ziekte vof andersints’,
tenzij onder overlegging van een schriftelijk vdeclaratoir
van hunnen doctor of ander, valabel bewys"’.

De poenaliteit was eene boete van 10 rijksdaalders ten
behoeven van het Gollegie van Schepenen.
Zie ook 25 Maart 1778 en 22 Augustus 1808.

10 October. Bepaling, dat de kapitein, kommandant van
de Wester-Javanen te Batavia, jaarlijks voor een
wagen 40 rijksdaalders pacht zoude betalen.

Aan den kommandant der Ooster-Javanen was zulks vroeger
eveneens toegestaan.

10 October. Bepaling, dat de Commandeur of Hoofd
van ’s Gomp' militie’ voortaan den titel zoude voeren
van kolonel.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVJJeen,

17 Oetober. Verhooging der boete op het ongemotiveerd
wegblijven wit vergaderingen van den Bataviaschen
kerkeraad.

Gelet weezende op de, tot ongenoegen deezer regeeringe,
bekomen informatie, dat sommigen van de respective predikan-
ten en ouderlingen, schoon niet door ziekte of andere aannee-
melyke redenen verhinderd, al vry dikwyls de vergadering
van den kerkenraad niet bywoonen en daar voor slegts betaalen

