k
d

462     1768. P. A. VAN DER PARRA.

ter degen te laaten lugten en nazien, dat ze niet bederven,

tot tyd en wyle, dat de soldaat uit het hospitaal komt, om
dezelve wederom aan hem af te geeven; dog, by het overlyden
van dien en als de compagnie wederom gecompleteerd wardt, zal
de capitein de kleine monteering-stukken aan een ander soldaat
kunnen verstrekken, met deeze mits, dat door den olficier van
de week, den sergeant van de ordre-week en den schryver
van de compagnie behoorlyk worden nagezien en getaxeerd
in presentie van den soldaat, dewelke daar mede moet te vrede
weezen; waar, byaldien de soldaat, die naar het hospitaal
gaat, aan zyn eapitein niet schuldig is, kan hy zyne kleine
monteering medeneemen.

Art. 28. Die naar buitencomptoiren of op commando gaan,
behouden insgelyks hunne monteering, wanneer ze reeds betaald
is, en ontvangen het gene zy by den capitein te goed mogten
hebben; dog, by den capitein nog op schuld loopende, zal dit
uit Compagnies kasse worden voldaan en den vertrekkenden
soldaat op reekening gesteld.

Art. 29. Ter voorkoming van alle abuisen zullen de vry-
werker-passen, met bekendstelling van den naam, geboorte-
plaats en handwerk, worden genummerd en ondertekend door
het hoofd van de militie, waar na de guarnisoen-schryver
dezelve op het alphabet registreert, in een boek bekendstelt
en daar voor teekent by de passen; tegen welk boek het
hoofd van de militie de maandelyksche rapporten van den
guarnizoenschryver moet confronteeren; gelyk de comman-

dant van de recruten-wagt moet zorge draagen, dat de

passen van die overlyden, vertrekken of afgaan, vernietigd
en het boek van den guarnizoen-schryver van dezelve gezui-

en  worden.

Art. 350. Ieder capitein zal verpligt zyn een schuldboek te
houden van onder-officiers tot gemeenen toe en, die onder zyn
compagnie bescheiden zyn, ieder een afzonderlyke rekening
geeven van wegens de verstrekking der kleine monteering-
stukken, op welker credit moet ingenomen worden:

eerstelyk de twee baarsche maanden, na aftrek van de zes
