ros 0e Pi

1772. P: A. VAN DER PARRA.

E betalen, zy dan minder voorregt zouden genieten en zulks niet

overeenkomen met het oogmerk deezer regeeringe om de vaart
van de Nederlandsche onderdanen door alle mogelyke begun-
stigingen te doen accresseeren ; zoo is goedgevonden en verstaan
voor het vervolg by deezen te statueeren, dat, by verstrekking
van equipagie goederen aan schepen en mindere vaartuigen,
die onder den Nederlandschen staat resorteeren en met desselfs
vlagge vaaren, zoo wel hier, als op de buiten-comptoiren, de
Nederlandsche met een en de Indische met een half capitaal
avans aan de Compagnie moeten worden betaald.

22 Mei. Vernieuwing van het bepaalde op 14 Junij 1694

nopens boeten voor soldaten, matrozen, enz.

Is goedgevonden en verstaan tot renovatie en ampliatie van
de by resolutie deezer regeeringe van den 14" Juny 1694
gestelde, dog op verscheiden plaatzen in vergeetenheid geraakte.
ordre omtrent het belasten van soldaaten, matroosen en andere
dienaaren van de Compagnie voor eenige boeten of kosten
van de justitie, waar in zy mogten weezen gecondemneerd,
den ministers en bedienden op de onderhoorige buiten-comptoi-
ren by extract deezes aan te schryven om steeds in observantie
te houden, dat diergelyke belastingen op soldy-rekeningen, zoo
van inlandsche, als van Europeesche dienaaren, niet zullen
mogen surpasseeren de besoldingen, welke zy (en wel de
Europers boven de aan hunne ouders, vrouwen, kinderen, enz.
in Nederland besproken maandgelden) te goed hebben ten
tyde hunner condemnatie, tot voorkoming van de schade, die
de Compagnie anders, by hun versterf of desertie, zoude kunnen

Iyden; en dat oversulks de soldy-bedienden, alvorens eenige

belasting van die natuur te doen, daar toe ordre zullen moeten
vraagen van hunnen gouverneur, directeur of ander opperhoofd,
onder vertooning, by eene schriftelyke memorie, hoe veel de
gecondemneerde persoonen by hunne soldy-rekeningen te vooren

staan.

