1774. P, A. VAN DER PARRA.

weesen omme uyterlyk 14 daegen na de erlangde qualificatie
tot het opmaken der kosten en na dat de practisyns haare
notitien van salaris en verschot sullen hebben overgegeeven,
deselve declaratien in gereedheid te brengen en de practisyns
te inhandigen, op poene van 25 rds boete ten behoeven
van de raedkamer, voor yder declaratie, die hy versuymt
binnen die tyd over te geeven.

20 Mei. Voorschrift nopens vdood-rekeningen’’.

Is goedgevonden en verstaan, niet alleen de soldy-boekhouders
of curatoren ad lites op de onderhoorige buiten-comptoiren by
extract deezes te gelasten, dat zy, voor het zuivere provenu
van nalaatenschappen van Compagnies dienaren, de dood-
rekeningen der overledenen moeten crediteeren naar de Indische
waarde van den daar gebruikelyken standpenning, met ver-
mindering van 7,, per cent of ', van het geheel, except
in Souratte en op Mallabaar, alwaar voor wissel verlies, by
het doen van remises naar Nederland, 10 per cent moeten
worden afgekort, om dus in de overmaaking der penningen
van afgesturven en leevende menschen overal te observeeren
de egaliteit, die by de resolutie van den 22" September 1744
gearresteerd is, maar ook de ministers en bedienden op de
voorschreven comptoiren te beveelen om door de gecom-
mitteerden, welken volgens resolutie dezer tafel van den
18 July 1771 gedemandeerd wordt het onderzoek der
handelingen van den curator ad lites omtrent de onder zyne
administratie gekomen nalaatenschappen, nog te laaten nagaan
en berigten, of met het in Comp' kasse getelde provenu dier
nalaatenschappen naar de tans gerenoveerde en geamplieerde
ordre gehandeld en hetzelve behoorlyk by de negotie-boeken
verantwoord zy.

24 Mei. Vrijstelling van de opium, door de Amphioen-
societeit verkocht, van de belasting ad ', pct, vastgesteld
op 5 April 1774.

Als motief voor deze vrijstelling gold voornamelijk, dat
