604            1769, P.-A. VAN DER PARRA.

als de laaste, zonder selfs te reguardeeren, dat het aanhouden
in het Chinees hospitaal, alwaar haar vergaderkamer is en
alwaar thans wel. veertig. duysent rds aan contanten- gelde
gevonden werden, dewyl aldaar geen wagtl is, met veel gevaar
versell is en dat het voor hun, immers by het uitgeeven
van penningen, vry gemackelyker is-de betaling in bankbrieven,
als in contanten te doen; zo is,om alle cavillatien in den
aanstaande voor te komen, conform de propositie van zyn
Edelheid, goedgevonden en verstaan Boedelmeesteren te gelasten
om, niel meer dan een somma, van vyf duysend ryxdaalders
of zo veel den secretaris van dat collegie volgens de resolutien
deezer: tafel van den 5ee Augustus 1768 onder zig hebben
mag,.in hare cassa, dan wel in ’t Chineese hospitaal of elders
aan te houden, maar al, ’t geen die somma surmonteert- en
onder de administratie van den president en vice-president
berust, in de bank courant over te brengen om daer. sine
interesse, te blyven voortloopen, behoudens de faculteit van
Boeilelmeesteren om, volgens de qualificatie deezer regeering,
de penningen harer kamer onder de vereischte precautien op
vaste hypoteecquen uit te zetten, met permissie om, de occagie
daar toe voorkomende, de nodige gelden uit voorsz. bank
te doen ligten door den secretaris by schriftelyke ordonnantie
van den praesident, op hem te verleenen.

22 November. Voorschriften in cas van voldoening in
rau-aclie.                  8

Is in Raede van justitie gearresteert te statueeren, dat, soo
wanneer een geinsinueerde off gedaagde in c. a. na het ligten
off exploicteeren van het appointement komt te voldoen, sodanig
een saak niet sal mogen worden g'enrolleert; en dat, by aldien
de voldoeninge mogte geschieden, na dat de zaak bereets des
Vrydags ’s morgens ter secretary was op de roll gesteld, sodanig
een praclizyn gehouden sal syn van zyn meester te vorderen een
briefje, g'addresseert aan den secretaris van deesen Raede
en innehoudende communicatie, dat voldaen is, soo meede
