Menn aneh leurs te meng op de dierwegens van
wegen den,heer Gouverneur Generaal gedaane. propositie, by

ME te statueeren, dat voortaan van alle pond. goederen, die van

andere, die ter waage gebragt worden, door den verkooper of
kooper, zoo. als zy dat. met elkanderen, verdoagen zullen, dog

et houden van herbergen en kleen in en buiten deese stad,
 statweeren, dat de herbergers respective allen en een iegelyk
hunne herbergen zullen moeten admitteeren, die geneegen

de herbergen:

op Ankee,

 agter Heemraaden-tuin,

in de Vergulde Star,                  :     :
 Zeeven Provincien, en

 op de Oesterbank,          on

 20 December.  Vernieuwing van de en. ps het
ier maken. en. verkoopen van vuurwerk, enz.

zyn zig daarin te begeeven, dog dat aan de herbergiers in

zal vry staan die geenen af te wysen, welkers admissie iv
vermeenen mogten te zullen vedinnn tot praejudicie van Wutind

buiten worden ingevoerd, schoon niet ter waage.komen,en alle .
