168. P, A. VAN DER PARBA            515

na bequaam mogen zyn te lyden den arbeid, dien ze draagen
moeten. Maatig onzen slaap, dat die niet onordentelyk zy,
opdat wy aan lyf en ziele onbevlekt mogen blyven, ja, dat onze
slaap zelfs geschiede tot Uwer eere. Verligt de oogen onzes
verstands, dat wy in den dood niet ontslaapen, maar altyd
verwagten op onze verlossinge uit deeze elendigheid. Bescherm
ons ook voor alle aanvegtingen des duivels, ons in Uw heilig
geleide neemende. En, hoewel wy deezen dag niet toegebragt
hebben zonder tegen U grootelyks gezondigd te hebben,
zoo bidden wy U, wil onze zonden bedekken door Uwe
barmhartigheid, gelyk Gy alle dingen op aarde met de duis-
ternisse des nagts bedekt, opdat wy daarom van uw aanschijn
niel verstooten worden.

Genadige God en Vader' kom uwe gemeinte overal te hulpe.
Sterk alle kerken-dienaars en overheden Uwes volks, zoo die
Gy over ons vaderland gesteld hebt, als den heer Gouverneur
Generaal en de heeren Raaden van Indien, nevens alle respective
overheden, over ons geordonneerd, opdat wy al te zaamen
onder hunne regeering een gerust en godzaalig leven leiden
mogen. Neem deeze stad en het kasteel, met haare inwoon-
ders, in uwe Godlyke bewaaringe. Waak voor ons, Gy Herder
Israls. Bewaar ons voor onheil en verderf, gelyk uwe God-
lyke hand ons duslange beschut heeft. Laat die meer en meer
blyken in de bescherminge der Christelyke gemeinte, die Gy
hier geplant hebt. Uwe hulpe is sterk en wonderlyk over
dezelve geweest; onze ziele bekent het en looft daar in
uwe vaderlyke goedheid, die de zonde en misdaad overziet
en om uwes Heiligen naams wille uwen volke weldoet. Geef,
dat wy daar door in uwe Heilige vreeze en tol verheerlykinge
uwes Heiligen naams onze woonstede bezitten mogen. Bewaar,
Heere, mede de gaande en komende schepen onzes lieven
vaderlands. Vriendelyke God en Vaderl wil dezelve altyd
bywoonen met uwen Heiligen Geest en eindelyk geleiden door
het convoi van uwe Heilige engelen tot hunne gedestineerde
plaatze, als mede die hier te lande op heen- en weder-reizen

zyn zwervende; sterk dezelve tegens hunne vyanden, verzorg
PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                 33
