(710. P. A. VAN DER PARRA.           61i

Java, alhier verlegentheyd zoude kunnen baaren, goedgevonden
en verstaan den particulieren vaart naar Siam, Cambodja en
andere plaatzen, in de bogt van Siam gelegen, maar alleen van
deze hoofdplaats vice versa te permitteeren; en daar en tegen
dezelve van geheel Java, Madura, Cheribon en Palembang te
interdiceeren, op poene van confiscatie van vaartuyg en lading,
mitsgaders verbeurte van dies vier dubbelde waarde (de helfte
voor de Comp en de wederhelfte voor den aangeever of aanhaler),
boven zodanige andere straffe, als deze regeering nog zal
goedvinden den voerder van dusdanig vaartuyg op te leggen ; en
hier van, niet alleen de Javase ministers, den Cheribonsen
resident, ook de residenten van Palembang kennisse te geven
en in ’t byzonder aan de laatste, dat, schoon Cambodja ’er
onder begrepen is, egter zulks zo zeer geen applicatie vind op
Palembang en dus die vaart wel mag werden toegelaten,
maar ook alhier de gemeente by billetten te waarschouwen en
daar mede te amplieeren de korte uyttreksels van de ordres op
de vrye vaart om de Oost en Noord, mitsgaders den officieren
van de justitie, nevens den sabandhaar, zo hier, als op Java,
den resident van, Cheribon en die verder amptshalven op de
nakoming van dit verbod moeten. letten, de uytterste vigilantie
daar omtrent te recommandeeren.

16 Februarij. Korte extracten uit de orders op de vrije
vaart om de Oost ew Noord.

Art. 1. Zie deel VII, bladz. 557, art. 1.
Art. 2. Als voren, art. 2.
Art. 5. Voorts is nog geinterdiceerd :

a. alle uitvoer van peper, tin en Japansch staaf koper, indien
niet blykt van de Compagnie gekogt te zyn, maar niet dies
invoer op Batavia, mits aan de Compagnie te leveren voor den
gestatueerden prys; en dat ook, met betrekking tot de twee
eerste artikelen, in geenen deele clandestin gehandeld worde
op Bantam, Palembang, Banda, Borneo en Bliton;

b-de handel in wilde kaneel, geschild als de Ceilonsche;
