1778. P. A. VAN DER PARRA.

om confusien voor te komen, als om de vrienden van het
sterf-huis, na gedaane begraaving, te kunnen dienen tot narigt;
oo meede inzonderheid by de avond-begraavenissen, dat de
wagens orlentelyk en zonder belemmering te veroorzaaken
werden gerangeert.

Art. 20. Insgelyks zal voornoemde aanspreeker, na dat het
Iyk uytgedraagen is, de begraavenis- of oplees-rol overlaid
hebben op te leezen, met behoorlyke attentie en de vereischte
distinctie van de naamen en qualiteyten van de vrienden en
heeren, die ter begraaveuisse gekomen en op de rol aangehaald
zyn, zonder daar omtrent eenigsints te haperen of eenige
ongereegeltheeden te begaan, op poene van deportement en
arbitraire correctie na exigentie van zaaken.

Art. 21. En zullen alle de aanspreekers, op datze by een
jeder bekend moogen werden, boven de post van hun deur
doen ophangen een vierkant schild, waar op met witte let-
ters op een zwarte grond gesteld is aanspreeker en deszelfs

Art. 22. Voorts zal ieder aanspreeker of nood-hulp voor
het bekend maaken van iemands overlyden twee, item voor het
bestellen der dood-brieven of het verzoeken der perzoonen,
 mitsgaders voor het voor het Iyk gaan en verder bedienen der
begraaving drie ryksdaalders van de vrienden, erfgenamen of
executeurs, dan wel die het bestel der begravenisse heeft gehad,
ogen vorderen, zonder meer, op poene van deportement.
Art. 25. Wanneer de bekendmaking of bestelling der dood-
riefjes moet geschieden boven de posten Jaccatra, Ryswyk,
usjol, Anke of Dwars in de Weg, werd een der aanspreekers,
die derwaarts gaat, gepermitteerd twee ducatons voor een
wuagen in reekening te brengen; en, zoo eenig lyk, by of
hoven de posten zynde, by avond werd begraaven, werd
de an hen, die by de begraavenis dienst doen, g’accordeert
 dubbeld salaris te moogen opbrengen.
Art. 24. Wyders zullen de aanspreekers, boven en behalven
 deeze instructie, zig moeten reguleeren na ’ reglement op de
ykstatien en ’inrigten der begravenis-rol en dood-briefjes van
