168            1766. P. A. VAN DER PARRA,

deele van Boedelmeesteren haar kas, invoegen dat al by reso-
lutie deser vergadering van den 17e November 1747 met
relatie tot de Chineesen was g'arresteerd, maar ook de capiteyns
der respective campongs en der Mooren nader te qualificeren en
te bevelen om de voorsz. amenden van alle Muhametanen
en Mooren, onder haar respectivelyk sorterende en die zigh
naar de wetten in den echt begeven mogen, zonder onderscheyd,
prompt in te vorderen en daarvan maandelyks specifique
verafitwoording aan den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander te doen, om door denzelven vervolgens aan
den secretaris van Boedelmeesteren, onder quitantie, uytgekeerd
te worden, met waarschouwing, dat, by aldien bevonden word,
den een of anderen der meermelde kapiteyns hier in nalatig
blyft nopens het invorderen en verantwoorden der trouwboetens
ter geprefigeerde tyd, verbeuren zal een boete van honderd
ryxdaalders telken reyze, ten behoeve van het dikwerf genoemde
collegie.

Reeds vier dagen later moest de Regering haar besluit
intrekken. Want in de resolutin van 28 October 1766 leest
men :

Door den majoor der inlanders en de gezamentlyke hoof-
den der Mahametaanse campongs by een ampel smeekschrift
vertoond zynde, dat, dewvl het deze regering behaagd hadde
om, volgens resolutie van den 24e" courant, de Muhametanen
en Mooren ten aanzien eener contfibutie by het treden in den
echt gelyk te stellen met de Chineesen, in deze colonie woon-
agtig, zy, hoe zeer het betalen voor hare huwelyken met
haare leere, zeeden en gewoonte strydig is, zigh wel pligt-
schuldig submitteerden om gedagte ordre te introduceren, dog
tot leetwesen moesten betuygen, dat zy het gemeen daar toe
zoo gereed niet zouden vinden, als zy wel wenschten, ter zaake
het nimmer voor heen van dezelve was gevorderd en dezelve
nooyt met de Chineezen eguaal waren geconsidereerd, maar
ter contrarie in ’sComp diensten gemployeerd wierden, mits-
