90          1765. P. A. VAN DER PARRA.

en de rystmarkt, ook het beneficie van een maatige surcheange,
naar bevinding van zaaken, zullen genieten die van het hoofd-
geld der Chineezen en van de groentekraamen, om hun in de
maanden, dat weinig ontvangen wordt, naar billykheid te gemoet
te komen;

dat het 12 artikel van de conditien der boompagt geheel
ingetrokken is, nadien geen Chinasche jonk in ’t jaar 1766
of vervolgens meer ten handel op Macasser zal geadmitteerd
worden, en dat dus, inzonderheid in het 44 artikel van de con-
ditien van ’ kerven der Chineesche tabak, vervalt het heffen
der geregtigheid van de gekorve Chineesche tabak, die op Macas-
ser tot nu toe uit dat ryk aangebragt is; dog de tol van de
Chineesche tabak, die van Banjermassing op Macasser wordt
aangebragt, zal de pagter alhier door zyne gemagtigden ter
laastgemelde plaatze mogen blyven heffen;

dat met het ingaan der aanstaande pagt, voor de boompagt
van geen applicatie meer zal weezen het in de 25 en 27ste
artikelen van de conditien voor dezelve voorkomende wegens
het daarby vermelde van gedroogde, gerookte of gezoute visch
en dat principaal, contrarie het tusschen beide komende 26
artikel en het 2de artikel van de conditien voor de pagt der
vischmarkt, voortaan de tol van alle visch, zonder onderscheid,
alleen door den vischpagter zal geheft worden, ’t zy versche,
gesnede of gekurve, gedroogde, gezoute, gepekelde, trasie of bla-
djang of wat benaaming men daaraan ook zoude kunnen geeven
en dus ook van alle soorten van garnalen, mitsgaders van waar
dezelve ingevoerd worden, ’t zy van de omleggende eilanden,
van Tjilinting, Java, Cheribon, Bantam, Cambodia, Siam, Macao,
Mnilha, dan wel van zoodanige andere plaatzen, van waar
eenige visch, van wat soort die ook zy, alhier aangebragt en
ingevoerd wordt, uitgezonderd de gedroogde en gezoute visch,
garnalen en andere zeegewasschen, die met jonken van China
alhier worden aangebragt, alzoo die onder de hoom en de
bepaalde redemtie-gelden verblyven, mits dat de pagter van
de vischmarkt van alle andere dan versche visch (waaromtrent de
bepaalde tol stand houdt) of van de gedroogde of gezoute visch
