1786. P. A. VAN DER PARRA.             95

aan de regeering van gedaan word, dat de pligt is en blyft,
wel eens het oog ontglippen kunnen, byzonder ook, zoo de
respective eerste ministers zoo een koop maar doen zonder
het (hoewel tegen de ordre) in vergadering van politie te
brengen, waar door dan ook geen aantekening hy de resolutien
gevonden word; en ’t gene overzulks nopens ministers, die
hun gewin boven hun pligt en eere mogten stellen in ’ behar-
tigen van ’s Meesters voordeel, waar van al mede de ondervin-
ding hatelyke exempelen uytleverd, een weg zoude openen
om buyten stappen byna straffeloos te doen; zoo is goed-
gevonden en verstaan den visitateur generaal speciaal te
demanderen om by het examineren der Indische negotie-boeken
exact na te gaan en aan deze regering jaarlyks by een
afzonderlyk berigt op te geven, tegen wat prysen de inkopen,
byzonder in vergelyking tegen de twee naast voorgaande jaaren,
gedaan zyn, of daar toe by de ministers een besluyt genomen
is dan niet en of de noodzakelykhyd door eenige omstandig-
heden blykbaar is; mitsgaders, bevonden wordende, dat in
dezen iets buytenspoorigs voorkomt, gemelden bediende van
't capitaal, weswegens men in dezen de maatschappy mogte
zoeken te benadeelen of ten minsten niet zoo te werk was
gegaan, als de ordres leggen of als naar gemoede zoude kunnen
en moeten geschieden, het ', tot premie, ten laste van zodanige,
die valse passen mogten doen, toe te leggen, onder zodanige na-
dere correctien, als bevonden zal worden te behooren; en van
welke g'amplieerde ordre op dit stuk al verder verstaan is
by extract dezes circulair kennisse te geven.

50 Januarij. Voorschrift voor lootsen nopens het aandoen
eener vreemde haven.

Overwegende, dat, toen ter sessie van den 8e October
passato de oude en permanente ordres tegens hel aandoen
van eenige haven buyten: de destinatie en inzonderhyd van
vreemde Europeezen nader aangedrongen wierden ten aanzien
van ’s Comp. kielen, die om de West van Indien navigeren,
