68. P. A. VAN DER PARRA. 461
neesch linnen, waar toe het benoodigde door het hoofd van
de militie moet opgegeven, om gevorderd te worden uit Neder-
land en China, zoo ook wat dezelve aan hemden, koussen, etc.
van Chormandel, Bengalen en Ceilon mogte benoadigen.

Art. 24. Vermits het oogmerk is om het volk van alle agt
compagnien in een en de zelfde smaak te monteeren, zal elk
capitein telkens, wanneer de nieuwe monteering wordt uitge-
deeld, aan de expres daar toe gestelde gecommitteerdens de
geheele monteering moeten vertonen, die alle regulier moeten
weezen en waar op ook de hoofden der compagnien in het
byzonder zullen moeten letten en daar voor zorgen.

Art. 25. In het byzonder zal het hoofd der militie en de
opgedagte gecommitteerdens hier op hebben te letten, dat
de monteering van goede stoffe bezorgd en gemaakt worde,
volgens een daar van vervaardigd model, hetwelk by het hoofd
der militie zal blyven berusten en, naar luid van de hier agter
gevoegde calculative reekening, ook de rekening van elken
soldaat belast worden voor het geene hy in betaaling geniet.

Art. 26. De kleine monteering, dewelke de capitein jaarlyks
voor zyne soldaaten moet bezorgen, bestaat in vier hemden,
vier paar koussen, twee paar schoenen, Lwee zwarte stropdas-
jes, twee zwarte hairbanden, een coquarde aan de hoed, een
das-gesp, een stel schoen- en knie-gespen, twee paar hemds-
knoopjes en een broek.

Art. 27. Wanneer de soldaaten door ziekte naar het hos-
pitaal moeten gebragt worden, zullen zy aan den capitein
hebben af te geeven de groote monteering, dewelke zy verstrekt
krygen, bestaande in een hoed met zyn boordzel, een rok, een
kamizool en twee broeken.

Als de soldaat in het hospitaal mogt komen te sterven en
een ander van de recruten-wagt by de compagnie weder in
zyn plaats komt, zal deeze monteering wederom worden ver-
strekt aan den aankomenden; en, byaldien de soldaat, dewelke
naar het hospitaal gaat, den capitein nog schuldig is, zal hy
zyn kleine monteering ook aan den capitein moeten afgeeven,
dewelke daar toe een kamer moet houden om die monteeriugs
