654            1770. P. A. VAN DER PARRA.

zal kunnen volstaan met dien naar de bank te zenden aan
den cassier. die daar op aanstonds betaaling zal moeten doen,
zonder eenige korting of uitstel, wits door den houder behoor-
Iyk gedateerd en voor dies ontvangst gequiteerd zynde; zullende
hetzelve den cassier tot quitantie verstrekken, mits by deszelfs
cassa-boek behoorlyk noteerende, gelyk mede den boekhouder
by het saar -cassa-boek.

Art. 11. Dog zal dies betaaling niet juist behoeven gedaan
te ze in dezelve specien, waar in de telling geschied is,
als altoos niet wel doenlyk zynde, maar alleen in gangbaar,
grof geld.                                 R

Art. 12. Op gelden, in de bank berustende, alg geen arrest
of hand-oplegging mogen geschieden.

Art. 15. Jaarlyks, in de maand January, zullen de commis-
sarissen met den cassier en boekhouder vaceeren tot het
vernietigen der ingetrokkene bank-brieven en daar van aan den
president overgeeven een schriftelyk rapport, aanwyzende der-
zelver nummer en letter, nevens den dag der afbetaaling en
de folio, na hetzelve eerst tegens het cassa-boek geconfronteerd
en daar mede accoord bevonden is, waar van ook speciaale
aanhaaling by het rapport zal moeten worden gedaan.

Art. 14. De boeken van de bank zullen jaarlyks gesloten
worden onder ultimo October.

Art. 15. De bank zal van primo January tot den 10e
of 12" February gesloten blyven; in welken tyd de balanse
en nieuwe boeken gemaakt zullen worden.

Art. 16. Voor ultimo February zal ieder participant een
rekening courant kunnen krygen van al, hetgeen voor zyne reke-
ning geduurende dat jaar uit en in de bank gegaan en per
reste aldaar nog berustende is, met aanwyzing van de folio,
waar op zyne rekening hy de nieuwe boeken is ingenomen,
door den boekhouder ondertekend en geschreven op een zegel
van 6 stuivers, mits een week bevoorens waarschouwende,
dat hy hetzelve begeert en aan den boekhouder betaalende
een ryksdaalder voor ieder zyde klein-formaat papier.

Art. 17. Zullende ieder zyde niet minder dan vyf en twintig
