586            (78. P. A. VAN DER PARBA.

geoeffend, dog by forme van justitie, volgens het geresolveerde
by de Hoog-Edele Heeren Zeventienen op den Se" Augustus
1705, mag aan niemand eenige capitaale straffe geappliceerd
worden zonder convocatie of kennis van den breeden scheepsraad,
op pene tegen de contraventeurs om, voor de eerste maal
zulks doende, te verbeuren zes maanden gagie en, voor de
tweede maal, daarenboven onbequaam verklaard te worden
m de Compagnie meer te dienen ; maar is het op een enkelden
bodem, zoo zal de commandeerende officier diergelyke zaaken
moeten beregten met de by zig hebbende drie opper- en drie
onder-olficieren, om alzoo het getal van zeven persoonen en
eenen ordentelyken krygsraad uit te maaken ; en zoo de zaaken
eenigzins uitstel lyden kunnen, zal hy dezelve overgeeven aan
de plaats, daar hy op komt of van waar hy afgezonden is.

Art. 25. Particuliere inlandsche schepen en vaartuigen,
zoo wel onder Nederlandsche als vreemde vlaggen, onder Com-
pagnies jurisdictie vaarende op de kusten van Java, Madara,
Sumbawa en de verdere eilanden om de Oost, Boeton, Salever,
Celebes, Borneo, Banca en de geheele binnen-kust van Sumatra,
moeten wel, zonder onderscheid, zoo het noodig zy, visitatie
van hunne passen en, des noods, zelfs ook van hunne laading
gedoogen, dog de scheepsoverheden, die niet expresselyk tot
het kruissen uitgezonden worden, zullen zig daar mede niet
hebben op te houden of te bemoeyen, ten ware zy goede en
gegronde redenen hadden om die vaartuigen, welke zy ont-
moeten, te suspecteeren van sluikery of zee-roovery, in welken
gevalle en mits het de tyd en gelegenheid toelaate en daar
mede hunne geprojecteerde reize niet te zeer of merkelyk
vertraagd worde, hun gelast wordt om de zoodanigen voor-
schreven’ visitatie niet alleen te doen ondergaan, maar ook,
van geen behoorlyke pas voorzien zynde, als zy van plaatzen
komen, daar zy een pas hadden kunnen krygen, en verders of
anders niet, dan wel andere goede redenen vindende om hun
verdagt te houden, dezelven op te brengen ter plaatze hunmer
destinatie tot uder onderzoek, vooraf nogtans zorgende, dat
de voorschreven’ visitatie geschiede zonder eenige disordres of
