ri. P. A. VAN DER PARRA.            687

zaamheden, zoo veel mogelyk, te bevorderen de opwakkering
van hunne te zeer verslapte vaart van en op deeze hoofdplaatze.

2 Mei. Bepalingen nopens den invoer te Batavia van
Westersche lijnwaden door zekere Gompagnie’s dienaren.

Het hoe langer hoe meerder toetieemende verval van Comp
lywaathandel hier ter hoofdplaatze sedert eenigen tyd herwaarts
een zaak van opmerking by deeze regeering geweest () en
door den heer Gouverneur Generaal tatis geproduceerd zynde
hoogstdesselfs schriftelyke consideratien dientwegen, waarby-
zyn’ Edelheid, onder eene distinte aantooning van het begin-
zel en den voortgang van dat verval, nevens dies wezentlyke
oorzaken (), de middelen propotieerd, die zy’ Edelheid waren
voorgekomen de raadzaamste te zyn om het interest van de
Comp beter en gewisser te bevorderen dan met het volgens
resolutie van den 18 December 1761, 22en November 1765
en 15"" April 1764 gedaan verbod tegen en het mogelykste
toezigt op den particulieren invoer alhier van al het Westerschie
geweef, zonder onderscheid; zoo is, tia den voorstel van dert
heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan, alvooretis
eenig positief besluit daarop te neemen, dat schriftuur met
dies bylaagen onder de heeren leden deezer vergaderinge ter
resumptie te laaten rond gaan; dog intusschen of by provisie,
met uitslayting van alle anderen, eenlyk aan de officieren van
de scheepen, die, naar de West van Indien en Malakka vertrek-
kende, vin dit jaar van daar kunnen wederkeeren, permissie te
verleenen om allerhande soorten van Bengaalsche, Chormani-
delsche en Tutucorynsche lywaaten, ook zyden stoffen, behalven:

guinees, gemeen gebleekt,

    ruw,
 bruin, blaauw,

(5) In plaats van 59, 45 pct. winst voor de Compagnie in 1761,62 had
die handel in 1774 verlies opgeleverd.

() Smokkelhandel en toenemende fabricatie van lijnwaden in China, op Bali,
Java, te Makasar en te Bantam.
