REE TT ee SN
           rd

1775. P: A. VAN DER PARRA            gg

Aan schepen van
:              150 voeten. 140 voeten.
over Ceilon gaan, zo hier, als

daat, vide. nlkk 1, last     's last
wite iysthoni . ait. olles at 1', last     1 last
et EPE LAD A 200 bossen 200 bossen
suiker,’ 3de: soort  .. vaat on. 1 kanasser 1 kanasser
geeprns. SOI, AE, UO. OAK 1, kist     1, kist
guinees, gemeen gebleekt... 2 ps        2 p'
klein formaat papier... 4 boeken     4 boeken
sohagtent 5. , Anr. vod deer 50 p       50 ps
zegellak 7. oudt En zap. ol Il,       Ui
porcelyn in soort.. 60 p'       50 p:

En aan het admiraals-schip boven dit alles nog een kelder
brandewyn.

Op de buiten comptoiren zullen de Europers, de deks-
officieren en gemeenen door den anderen, aan versch vleesch
op ieder hagjes-dag genieten 1'f, ; zo dat niet te bekomen

is, dan spek; en aan groente ', stuiver de man, waar voor

het zout vleesch en spek dan stil staat.

Wyders wordt hun uit de scheeps-provisie verstrekt het
voorgemeld randsoen van ryst, cadjang, suiker, tammarinde,
zout, wyn, arak, azyn, olie en carwaat, even als in zee.

Buiten voorschreven versch vleesch of spek zal op de comp-
toiren geen verstrekking van randsoen, lywaat of brandhout,
enz. mogen geschieden, als alleenlyk, wanneer de tyd, waar
voor geproviandeerd zyn, verstreken en de consumtie-rekening
verantwoord is, except dat Java, Malacca, Ceilon en Mallabaar
de ruimte van brandhout moeten verstrekken; dog, als de
consumtie van eenig articul verantwoord, de tyd van de
Bataviasche verstrekking gepasseerd of in zo ver verlopen is,
dat met het restant de reize niet kan gedaan worden, moet
het nodige voor de legdagen en de reize, die nog voor handen
is, bezorgd worden.

En, om het welke te duidelyker en gemakkelyker te weeten,
een lyste zal geformeerd worden, voor hoe lang de provian-

PLAKAAT-BOEK DEEL VII.                                       59

