968            1715. P. A. VAN DER PARRA,

1770, 1772, 1775 en 1774 nog uitstaan rd: 97086 : 8, nevens
rds 57188:29 voor het loopende jaar, zonder dat men zig
flatteeren kan met de hoope, dat zelfs de helfte daar van zal
kunnen worden ingevordert, alzoo de meeste debiteuren in zeer
sobere omstandigheden verkeeren; dat het derhalven hoog tyd
geworden is om in deezen voor het vervolg de noodige voorzie-
ning te doen, dog dat zulks niet wel anders als op de by zyn
Edelheid geprefereerde wyze geffectueerd kan worden; dat,
ofschoon de heeren Majores nog jongst of by hoogderzelver
missive van den 8e2 October 1774 verklaard hebben van oordeel
te zyn, dat ’slands inkomsten by publique opveiling verpagt
en niet in admodiatie afgegeven moeten worden, men egter
vertrouwen mag, dat hunne Edele Hoog Agtbare de bedoelingen
en motieven, die deeze regeering verpligten om nu het laaste
boven het eerste te verkiezen, nuttig en aanneemelyk genoeg
bevinden zullen om zig met haare dispositie volkomen te
contenteeren; zoo is, nadien de heeren leden zig met het
sentiment van zyn Edelleid conformeerden, goedgevonden en
verstaan de voorschreeven domeinen in dit jaar te excuseeren
van de publieke opveiling en voor den tyd van drie jaaren,
beginnende met primo January 1776 en eindigende met ultimo
December 1778, in admodiatie af te staan aan de zoodanigen
van de supplianten, die niet alleen het hoogste bod daar
voor gedaan hebben, maar die ook de gegoedste zyn of
suffisante borgen kunnen stellen, met uitsluiting onder de-
zelven van alle de voorige pagters, die hunnen debet aan
de Compagnie nog niet hebben verevend, mitsgaders dien-
volgens, naar het door zyn Edelheid ingeleverd lystje, over
te laaten:

de uitgaande suiker aan den Chinees, Tan Pauko,

NDONRIREED: ROn): tinted edn dees rds 900:
de in- en uitgaande ryst aan den Chinees, Ong

RENNO NOON:  be5ras rarzaanaetgbenn dikte 1750: -
het hoofdgeld der Chineesen aan den Chinees,

Rmiekjak, 1mOor: toutinart ran vezelige sel out 2650:

Transporteere. rd: 5300:
