108, -          1766. P. A. VAN DER PARRA,

schikking, by resolutie van 7 May 1765 vermeld, zullen
hebben t'onderwerpen of aan zodanige nadere bepalingen, als
in der tyd mogte goedgevonden worden, op poene van
arbitrale correctie.

20 Maart. Bepaling, dat de afgifte van gelden, af komstig
uit insolvente boedels, door den secretaris van Schepenen
aan de Diaconie te Batavia slechts geschieden mogt na
verkregen magtiging door de Hooge Regering.

Zie bij 8 Junij 1759.

20 Maart. Wijziging van de bepaling, dat een gearres-
teerde vop alle termynen, neffens syn procureur, in
persoon’’ moest compareren.

Zie deel I, bladz. 505, alin. 4 v. o.

De Regering vond deze bepaling wat hart’ en verzachtte
haar daarom in dier voegen, dat de geregtelyk gearresteerde
volstaan kan met een behoorlyk g'authoriseerd practisyn te
zenden, na alvorens by notarieele acte domicilium citandi et
sexecutandi gekozen te hebben",

20 Maart
20 Junij

Verhooging der prijzen van doodkisten.

Die voor een volwassen persoon met schroeven, paneelen
en lysten op 25 in stede van 12'f, rd: en zonder schroeven
op 20 in stede van 10 rd:, mitsgaders voor de onvolwassene
naar advenant; en voor baye, van dikke, alleen gladgeschaafde
planken, met een enkele Iyst aan ’t dekzel, 6 in plaats van
5 rds en van dunne planken of gemeene 5 in stede van 2'f,
ryxd:, op poene van 50 ryxds boete voor die meerder zal
geyscht of ontvangen hebben, ten behoeve van den officier die
de calange zal doen.
