510            1767. P. A. VAN DER PARRA.

pvierde chirurgyns’ Achter vaangenomen  f 14" is gevoegd:
ven de andere scil. de 4 chir. tot f 12; - Aan het
slot is toegevoegd: vten zy van eene byzondere merite en
vbequaamheid zyn’;                   t

S 14 (nieuw S 13), vervalt : vsonder kostgeld’. De woor-
den: werdende de inl. chirurgyns  betaald, zijn
vervangen door: zynde op dezulken mede applicabel wat
vtitel IV, S 12 is gezegd’;

S 15 en 16 zijn vervangen door:

S 14. Voorts moet omtrent de verlossing, zoo wel als
omtrent de in dienst neeming van de genees- en heelkundige
bediendens geobserveerd worden de hiervooren gestelde ordres
titel 1, S 57 en 359;

Titel IX, S 5, aan het slot toegevoegd: voor drie jaaren’’;

S 10 vervalt;

S 11 (nieuw S 10) na tyds expiratie’ vervalt.  By
vhalveering eerst f 55, f 60 of f 65 voor drie jaren’, lees:
vby halveering, op hun loopend verband, f 55’ enz;

S 12 (nieuw S 11) luidt: de tweede meesterknegts derzelve
krygen by aanstelling 60 guldens, voor drie jaaren, indien hun
tyd gexpireerd is, dog anders, by halveering, f 50 of 55 op
hun loopend verband’;

S 16 (nieuw S 15) luide: sopperscheepstimmerlieden, daartoe
van onderscheepstimmerlieden, welke reeds de hoogste gagie
winnen, aangesteld wordende, krygen, als hun verband uitge-
diend hebben, by aanstelling 48 guldens, voor drie jaaren en
anders halveering van gagie op hun loopend verband; dog
de hoogste gagie nog niet hebbende, moeten zy pro rato
hunner verdienende maandgelden verbeterd worden’;

S 17 (nieuw S 16) stot 40 guldens’, bijgevoegd: voor
drie jaaren, dat’ enz;

S 18 (nieuw S 17) vscheepstimmerlieden’, bijgevoegd:
op de buiten-comptoiren;

tusschen S 18 en 19 is ingevoegd eene nieuwe paragraaph
18, luidende: zwavelraffineerders, zulks van kruidmaakers
wordende, mogen, als hun eerste verband uit is by hunne
