452            1768. P. A. VAN DER PARR.

Art. 28. Maar tweemaste Compagnies vaartuigen zullen,
zoo min op deeze reede, als op die van de buiten-comptoiren,
mogen salueeren of geresalueerd worden.

Art. 29. Alle schepen van de Compagnie, die uit Europa komen,
mogen salueeren, zelfs ook de gene, die met schippers em stuur-

lieden vaaren, en moeten dan altoos vyftien schooten voor salut
doen; waar voor de commandeur van de reede wederom zal
geeven aan een vlag-officier dertien, aan een commandeur ter
zee elf, aan de schepen, ten oorlog gequipeerd, negen en aan
de anderen zeven; welke exceptie in de ordinaire regel van het
salut en resalut der komende schepen, al of niet ten oorlog toe-
gerust, ook zal geadmitteerd worden omtrent schepen, die naar
Europa te rug keeren, behoudens dat by vertrek van een esqua-
der, zoo wel als by dies komst, het salut gegeven worde door
den commandant van hetzelve, zoo als het artikel 1 is
gestatueerd.

Art. 50. Geen andere schepen zullen dat salut geeven, ten
zy zy op reizen gaan van zes maanden en meer, en dus niet
de gene, die naar Banjermassing, Timor, Palembang, Sumatra’s
Westkust, Mallacca, de Oostersche gouvernementen, Java,
Cheribon en Bantam, maar alleen de gene, die naar de Wes-
tersche comptoiren en om de Noord naar China en Japan
vertrekken of van daar te rug keeren.

Art. 51. Schoon by het salut eenige schooten boven de ordre
worden gedaan, zal egter in het resalut deeze instructie stip-
telyk moeten agtervolgd en ten aanzien van vreemdelingen het
eens gedaan resalut niel mogen herhaald worden, schoon zy
daar in voorgaan mogten,

Art. 52. Belangende verders de eer- en compliment-schoo-
ten, die noodeloos niet mogen gedaan worden, op de pene, artikel
1 gesteld, kan tot narigt strekken, dat voor particulieren, wan-
neer zy van land op de reede komen, geen schoot zal worden
gedaan, ook zelfs niel voor de vlagge-officieren, ten ware deeze
laatste. aan boord quamen om hunne vlaggen te laaten waayen
en het commando over eenig esquader over te neemen.

Art. 55. Maar voor een lid van de hooge regeeringe en het
