50             175. P. A. VAN: DER PARRA.

laden leggen en dese niet gebroken of gescheurt zyn, zo mede
of de sloten hunne behoorlyke speling hebben, mitsgaders geen
manquement bevonden word aan de tuymelaar en de trekker,
en in ’t generaal, of de gemelde geweeren behoorlyk tot gebruyk
bequaam. zyn, voor zo verre zulx uyterlyk kan worden gesien,
also de bequaamhyd der loopen zelve, na dat z’alvorens gepro-
beert syn, ter verantwoording blyft van den baas van de wapen-
kamer; sullende van hun bevinding schriftelyk rapport moeten
worden gedaan aan den heer Directeur Generaal;

maar daar en hoven den. baas van den gemelde wapenkamer
te gelasten om ook zelve naauwkeurig te letten en zorge te
dragen, dat gene geweeren, die eenigsins defect zyn, maar
allesins bequaame afgescheept, mitsgaders dezelve zodanig afge-
pakt worden, dat z'by het overvoeren in de kassen niet of ten
minsten zo weynig mogelyk kunnen beschadigt raken.

Wyders is ook besloten voor het vervolg te statueeren, dat
de loopen van alle geweeren, die van de respective buyten
comptoiren alhier werden ontfangen om gerepareert te worden,
alvorens met een enkelde schoot zullen moeten werden gepro-
beert, ten eynde dus verzekert te kunnen wesen, dat zodanige
geweeren in staat van gebruyk zyn, mitsgaders zulks ook
dienvolgende te laten plaats hebben omtrend de zodanige, die
alhier uyt het guarnisoen maandelyks ter verhelping op de
wapenkamer worden gebragt, wanneer nopens de gestelthyd
der loopen maar eenige bedenking mogte vallen.

9 Augustus. Voorschrift nopens mutueele testamenten.
,

Van wegens het collegie van Schepenen klagten voorgekomen
wesende, dat de permanente ordre, laast gesteld by billet van
den Ss 1761, dat alle de gene, die in de possessie komen
van vaste goederen, deselve binnen den tyd van drie maanden
op hare naamen moeten doen overschryven, sub poene van
betaling van de vier dubbelde ’s heeren geregtighyd, nu en dan
nog word overtreden, voornamentlyk ten opzigte van de zoda-
nige, die, by mutueele testamenten vermaakt, by erffenisse op
