ara

17. P.A. VAN DER PARBA.            555

in het hospitaal komende, een behoorlyke slaap plaats aan
te wyzen.

Art. 2. Hy zal aan ieder zieken Chinees vy maal ter weeke
dagelyks een quart pond versch spek en twee maal versche
visch, met genoegsaame groente, zoo mede aan ieder Macho-
melaan dagelyks versche visch met groente tot spyze verstrek-
ken, de krankzinnigen niet uytgezonderd, met zoo veel ryst,
als zy nuttigen kunnen.

Art. 5. Tegens de maanden February en Augustus zal de
binnen-regent een lyste van de zieken, die gekleed behooren
te worden, hebben op te maaken en dezelve ter vergaderinge
van Boedelmeesteren over te geven, welke lyst door gecommit-
teerde leden g'examineerd en de kleding der daar in benoemde
zieken noodig bevonden, mitsgaders daar van aan gemelde
Boedelmeesteren rapport gedaan zynde, zal de verstrekking ten
overstaan van de gemelde gecommitteerden worden gedaan, te
weeten: aan ieder zieken man een kleedje, een broek, een
kussen en een matje en aan ieder zieke vrouw een kleedje,
een baadje, een kussen en een matje, zoo meede aan de

krankzinnige mans ten minsten een broek en aan de vrouwen

een kleedje, om hunne schaamte te kunnen bedekken.

Art. 4. Dewyl de zieken by het inkomen in het hospitaal
gewoonlyk hunne klederen, kussens en matjes medebrengen,
zal daar van gene verstrekking worden gedaan dan aan de
zulken, die daar van ten eenemaal ontbloot zyn, en waar van
aan de gecommitteerde leden ter maand aanwyzing zal moeten
worden gedaan door den binnen-regent.

Art. 5. De binnen-regent zal by het uitgeven der spyze,

’s morgens en ’s avonds, tegenwoordig moeten zyn, om toezigt
te hebben, dat dezelve wel toebereid zy en ieder zieke zyne
portie behoorlyk ontvange, voor al de ongelukkige zinne-
loozen.

Art. 6. Ook zal de binnen-regent verpligt syn al, het geene
aan de zieken by dit reglement van spyze en kleeding is
toegelegd, aan dezelven uit te reiken, zonder hun op eeniger-
hande wyze daar in te verkorten ; dog zig daar aan vergrypende,

En         3     bn                 (   3   4   ek nT,

wi
5
. P

os
d

