428            1768. P. A. VAN DER PARR,

stok, negen minut-schooten mogen gedaan worden, dog niet
anders dan van het schip, dat hy gecommandeert heeft. Maar,
als hy hoofd van het esquader is geweest, zal zyn schip elf
en de overige schepen ieder zeven schooten mogen doen; en,
Indien het hoofd van het esquader een commandeur is, zal
zyn schip vyftien en de andere ieder elf schooten doen; zoo
het. een schouwt by nagt is, zyn schip zeventien en de andere
ieder dertien; indien het een vice-admiraal is, zyn schip
negentien en de andere ieder vyftien: en voor een luitenant-
admiraal, die in zee begraven wordt, zal het schip, dat hy
gecommandeerd heeft, een en twintig schooten doen en de
andere schepen zullen met zeventien vervolgen; dog, zoo ’er
vlaggeluiden. by zyn, zullen deeze negentien schooten doen
en daar na de andere schepen in rang met zeventien schooten
vervolgen.

Art. 11. Dit salut zal by de begravingen in zelfdervoegen
mogen gegeven worden op de reede van de buiten-comptoiren,
waar by de kasteelen, voor dewelke de schepen leggen, voor
een commandeur ter zee zullen voegen zeven schooten uit
hun kanon, voor een schouwt by nagt elf, voor een vice-
admiraal dertien en voor een luitenant-admiraal zeventien
schooten.

Art. 12. Daarentegen zullen de schepen voor de begravinge
van een gouverneur, geen Raad van Indi zynde, ook geeven
dertien schooten, de vlagge-officiers elf en voor een directeur
of commandeur de laatste negen en de eerste elf; strykende
ten dage der begravinge ook hunne vlaggen ter halver stok.

Art. 15. Geene wimpels zullen voor lyken en lykstaatien
gestreken worden, maar wel de tekens van officie, die de
hoofd-officiers. voeren, als vlaggen en standers; dog. de vlag
van boven, die niet uit hoofde van het officie, maar ten aan-
zien van den rang der persoonen waait, zal ten respecte van
de Iyken mogen waayen ter halver stok op den dag van hun
afsterven en op die van hunne begravinge, zonder meer.
Schepen, die met zulke lyken op een reede komen, zullen
niet anders mogen laaten waayen dan de wimpel, zoo het
