-

RE

(713. P. A. VAN DER PARRA.            819

By Pising    By Tangerang
stuivers. duiten. stuivers, duiten,

een paard met dies leider of beryder 10 10
 bok of schaap met dies dryver... 2    2
 koebeest met dies dryver......  10 8
 wagen met vier wielen..........  6 rider
 chais met twee wielen.......... 13 6

 groote orembaai en ieder passagier

ERA APAEL Eee MDNns
en als dezelve geholpen moet worden

met het spil en talie by de sluis door

dem pagter;-apart. sars. vern ed
dog het gebruik daar van neemende zon-

der volke. 25.7letARNE  ee Ib
een kleine orembaai van een joekong en

ieder passagier 1 duit...Md 2 16
en als dezelve met het spil en talie by

de sluis geholpen moetworden door

den pagter, apart...RUE An ee
maar het gebruik daar van neemende

Border WONKSt UO DEL EAA DIL  le aber
en ledig zynde, de helfte minder.

52

N.B. Zynde een kind, dat op de armen gedragen wordt,

gexcuseerd van de pagt te betaalen.

Ten tweeden: zal de pagter verdagt weezen, dat, ingevolge
het biljet van de hooge regeering deezer landen van den ber
Juny 1770, niemand van het betaalen des tols is gexeuseerd
als de actueele leden en secretarissen van de hooge regeering,
den president van den Raad van justitie deezes casteels, neevens
derzelver vrouwen, weduwen en kinderen, mitsgaders de Heem-
raaden der Bataviasche ommelanden met hunnen secretaris en
de beide landmeeters, nevens hunne adjuneten, zoo voor zig,
als voor hunne rytuigen, paarden en slaaven; dog dat, buiten
dezelven, door allen en een iegelyk, zonder onderscheid of
niemand uitgezonderd, het bepaalde passage-geld zal moeten
voldaan worden.

Ten derden: moet hy verdagt weezen, dat hy, ten einde de

