12             1765. P. A. VAN DER PARRA.

18 Februarij

as Verbod voor de practizijns, vvor het aangaan

vvan den processe of na hel institueren van dien, eenig
vgelt te eysschen van haare meesters onder de naam
svan verschot of. verdient salaris, veel min eenige
vpenningen op reekening en afkorting te ontfangen,
onder wat titul het ook soude moogen weesen’’.

Volgens Schepenen werden door dit vooruit betalen veele
onnosele plyters en principaal den inlander mislyt en meerder
safgevergt, als er verdient is.

Eerst, wanneer het proces getermineerd’ en hunne decla-
ratie door gecommitteerde Schepenen getaxeert en geappro-
beert’ was, mogten de practizijns betaling vorderen.

Als straf op de overtreding van dit verbod werd gesteld:

voor de eerste maal: eene boete ten behoeve van de diaconie-
armen te Batavia, groot tweemaal soo veel, als van haare
meesters op voorschreven manier mogte ontfangen hebben;

voor de tweede maal: suspensie voor 6 maanden;
 derde  : deportement en verdere arbitrale
correctie.

Slechts in zaken van veel belang, welke groote voorschotten
en meer dan 5 maanden vorderden, zouden de practizijns, na
daar toe vooraf te doen versoek en bekoome appoinctement,
sinmiddens, vr het eyndigen der proceduuren, hunne decla-
tien moogen laten opmaken en taxeeren’.

19 Februarij. Toekenning van zekere emolumenten aan:
het Hoofd van Compagnie's zeemagt en aan den Presi-
 dent van den Raad van justitie te Batavia.

Naar het door den heer Gouverneur Generaal voorgedragen
verzoek van den Eerwaarde Houtingh, hoofd over ’s Comp'
zeemagt, is goedgevonden en verstaan de gewone provisien
van ryst en pluymvee, gelyk die door de leden deezer regeeringe
genoten worden, aan zyn Edele te laaten bezorgen van Java’s
