1765. P. A. VAN DER PARRA.             15

Oostkust en Cheribon en zulx te reekenen van den 18 May
1764, wanneer hier ontfangen is de missive van de heeren
Meesters in dato 15 October 1765, waar by zyn Edele boven
den president van den Raad van justicie in rang gesteld is;
aan welk laatstgemelde zyn Edele ook verstaan is gedagte
provisie, zo wel van Cheribon als van Tagal, te laaten bezorgen,
gerekend van evengemelde tyd.

26 Februarij. Bekendmaking, dat onder zekere voorwaar-
den aan een tegelijk werd vergund goederen uit een ter
reede Batavia gezonken schip op te duiken.

- Maart. Verbod tegen den invoer van verminkt paye-
ment. Last tot het inwisselen van dergelijk, billioen
verklaard geld.

Door den heer Gouverneur Generaal zynde vertoond de quaade
gevolgen, uyt eenen verderen invoer van besnoeyd en verslee-
ten payement te dugten, vermits deze colonie, sedert dat het
langs Java’s Oost-kust voor billioen verklaard wierd, ’er mede
als overstroomd was en ’er geruchten waren, dat ’er nog
grooter partyen te wagten waren, niet tegenstaande, volgens
het aangeteekende by resolutie van den 2e October 1764,
by bekkenslag bekend gemaakt was, dat gene andere dubbel-
tjes voor twee en een halve stuyver of tien duyten zouden
gangbaar wezen, dan die onbesnoeid en van een’ kennelyken
muntslag waren; zoo is, naar zyn Edelhyds voorstel, goedge-
vonden en verstaan den invoer van payement, ’t welk of
besnoeyd of onkenbaar van munt zy, by advertissement te
verbieden, op poene van confiscatie van het ingevoerde, met
de vierdubbelde waarde daar en boven; en de officieren van
justicie, zonder onderscheyd van jurisdictie, te qualificeeren tot
de calange; voorts de advertissementen ook langs Java’s Oost-
kust en te Cheribon te laaten affigeeren.

Weyders al ’t zodanig payement te verklaren voor billioen
en, naar voorige voorbeelden, voor ’s Comp' reekening te laaten
