DEE dele  laharant,
Re     adjunets van de burger-schutterye en cavallerye.
baas boekdrukker, en
baas boekbinder ter generale secretarye,
waagmeester,
makelaars,
 binnen-regenten van het armen en lazarus-huis,
binnen-regent van het Chineesche hospitaal,
keurmeester van goud en zilver,
rooimeester,
taxateurs van vaste goederen,
ykmeester van maaten en gewigten,
keurmeester van beesltiaal,
stads drukker,
afslager of opzigter van de vismarkt,
opziender van de rystmarkt,
opziender van het afkomende beestiaal,
hoofdopzigter van de prauwvoerders,
extract-factuurhouder,
eerste overdraager op het hospitaals-comptoir,
overdraager op het inlandsch militair-soldy-comp-
toir,
tweede overdraagers op de verdere soldy-comp-
toiren,
scheeps-soldy-boekhouders,
baas boekbinder van de logie,
 burger-wagtmeesters,
boekhouders,
extra-ordinaire clerequen ter generale soorafssye.
absolut-adsistenten,
afslager van den vendumeester.
9 De Eerzaame opperstuurlieden.
jong- en provisioneele adsistenten,
scheeps-opperchirurgyns.
onderstuurlieden,
derdewaaks.

Monsieur

Monsieur

De Kerzaame
