684            1771. P. A. VAN DER PARRA

voor een enkelde man om alle de zondanigen van dezelven,
die op hun uitterste zyne aanspraak of vertroosting noodig
hebben, naar behooren te kunnen assisteeren, is goedgevonden

en verstaan den krankbezoeker van het binnen-hospitaal altoos

een adjunct toe te voegen en de henoeming daar van aan
den kerkenraad te defereeren.

20 Mei. - Uittreksel wit het reglement op de brandspuiten.

Art. 1. In de stad zyn vyf brandspuit-huisjes, ider met
twee spuiten en de verdere nodige brandgereedschappen, op
de volgende wyze verdeeld:

Art. 2. De spuiten N tf, staande aan het Jan Vermanders-
straatje, hebben tot brandmeester den baas metselaar uit het
quartier, die tot adsistentie' heeft den baas, steen- en beeld-
houwer en lootgieter met alle het volk, dat onder hun- hoort,
en zoo veele slaaven, als zy noodig hebben.       "

Art. 5. De spuiten N 2, staande in het quartier, hebben
tot brandrmeester den baas timmerman, die tot adsistentie
heeft den baas smid en koperslager met het valk, dat onder
hun hoort, en de noodige slaaven.

Art. 4. De spuiten La 5, staande aan de Middelpunts-brug,

hebben tot brandmeester den baas smit van’ de werf, met.
 adsistentie van zynen cersten. meesterknegt en den haas der

blokmaakers met hun onderhebbend volk, het schuits-volk van
den vice-commandeur en zoo veel Mooren, als ’er noodig zyn.

Art. 5. De spuiten N 4, staande onder de wal van de
punt Vriesland, hebben tot brandmeester den baas zeilmaaker,
met adsistentie van deszelfs eersten meesterknegt en baas
kaartenmaaker met hun -onderhoorend volk, het schuits-volk
van den baas timmerman en de noodige Mooren.

Art. 6. De spuiten N 5, staande op de werf, hebben tot
brandmeester den baas timmerman en tot adsistenlie deszelfs
meesterknegt en haas kuyper met hun onderhoorig volk, het
schuits-volk van den commandeur en de noodige Mooren.
