1774. P. A. VAN DER PARRA.

werken; en op dat men ontwaren mag, of aan deze begeerte
voldaan werde, is verder dienstig geoordeeld den ministers aan.
te schryven om voortaan, van alle de subalterne comtoiren
aan den Edelen gouverneur telkens in copia te doen overzenden
de dagregisters, door de scheeps overheeden van de bodems
gedurende de legdagen gehouden, om daar over naar bevinding
van zaaken te kunnen jugeren.

14 Julij. Vernieuwing van den last, uitgevaardigd op
25 September 1758, tot het jaarlijks indienen eener
vstaatrekening’ van elk kantoor.

Die staat-rekening moest niet alleen bevatten een overzigt
van de lasten en winsten, maar ook eene comparatie van
dien tegen de memorie van menage".                  2

14 Julij. Anwoering te Samarang van eene rame
op de huizen.

De Regering vond goed qualificatie te verleenen tot het doen
heffen jaarlyks te Samarang, even als op Batavia, van een halve
maand huysbuur van de bewoonders der huisen, ten behoeve
van de slads- of gemene werken, en om het overige te suppleren
met den wagen-pagt, die, anders by de boeken ten voordeele
der rekening van timmeragie en reparatie gebragt wordende, in
dit jaar nog heeft afgeworpen rd: 278; mitsgaders zulks
te laten aanvang nemen met primo September naastkomende
en zoo vervolgens jaarlyks".

14 Julij. Nadere verdeeling van de 5 pet, bij het ze
reglement van 1755, tit. V, S 1 en 2 aan de dienaren q
van de pen’ op Java als middel van bestaan ene

Te beginnen met het boekjaar 1774(75 moest de verdeling
geschieden, als volgt:

ii:                         Bee
