1775.-P. A; VAN DER PARRA.

dat, wanneer een zoodanig lyfeigen op schuld gekogt of onder
iemand verbonden mogte weezen, daar van door den regter
zal moeten worden kennis gegeeven aan deeze regeering, ten
einde in dat geval de noodige voorziening te kunnen doen
tegen de schade van den erediteur.

En zal van deeze resolutie extract worden afgegeven, beiden
aan den Raad van justitie en aan het collegie van Schepenen
deezer stede, tot deszelfs informatie en narigt.

20 Januarij.  Magtiging op het College van Heemraden
tot het jaarlijks heffen van zekere belasting.

Geconsidereerd weezende, dat, ofschoon de eigenaars van de
huizen, tuinen en erven langs den Ooster-cingel van de stad
dus lang waren vry gebleven van eene belasting, het egter
niet meer dan billyk en regtmaatig was, dat zy, even als
verscheiden andere ingezetenen, mede wat toebragten tot
onderhouding der gemeene wegen, is overzulks goedgevonden
en verstaan Heemraaden by deezen te qualificeeren om, op
dezelfde wyze, als de heffing by Schepenen gedaan wordt van
de bewooners of eigenaars der huizen, erven, enz. in de stad
en Zuider voorstad, voortaan ook, ten behoeven der kasse van
hunne Eerwaardens, jaarlyks te mogen doen heffen de hu
eener halve maand van alle huizen en tuinen, erven, ie. Es
huurderyen en araksbranderyen, die van Heemraaden af voor R
by de Rotterdammer poort en zoo verder tot aan de brag op
den weg van Jaccatra met hun front naar of langs de revier
leggen, met uitzondering nogtans van zulke huizen en vuinen,
die by het doen deeser heffinge ledig staan en welkers eigenaar
bewyzen kunnen, dat deselve twee maanden of meer bevooren

revier, tusschen het molenwater en de brug op den weg. naar
Jacecatra, deeze Oetastng niet zullen subject weezen.

Leth
