E

1774. P. A. VAN DER PARRA.            85

het nodige aanschryvens worden afgezonden, met verdere wel
uitdruklyke last en vermaaning aan dezelve om, zo dikwils
d'uitkomende scheepen een extra-ordinair getal van zieken of
dooden gehad hebben, als dan exactelyk zig te informeeren,
of door de gezagvoerders en chirurgyns de ordres en die, welke
verder by derzelver respective instructien zyn vervat, behoorlyk
achtervolgt en nagekomen zyn; en zo niet, dezelve gezagvoerders
en chirurgyns als dan aansprakelyk te houden voor de ziek-
tens en sterfte van het volk, dat aan hun bevel of zorg is

toevertrouwt geweest, om vervolgens tegens hen ter zaake Er

van derzelver verzuym of overtredinge en de gevolgen, daar
uit geproflueerd, zonder de minste oogluykinge te doen pro-
cedeeren, ter erlanging van een exemplaire straf.

En zal een gedrukt extract van deeze resolutie worden
gezonden aan de hoge regeering in Indien, de ministers in je

Bengale, van Ceilon en de Caap, om te strekken tot derselver 5 B,

narigt; en daar van meede een exemplaar gelegt in de scheeps-

doos, ter observantie voor de scheeps overheeden, aan welke voor

derselver vertrek naar boord het bovenstaaande, voor zo veel
het zelve haar aangaat, zal worden voorgeleesen, zullende van
deese resolutie insgelyks een gedrukt extract worden ter hand
gestelt aan de oppermeesters van de scheepen, meede om te
strekken tot derselver narigt en observantie.

5 April. Belastingen bij overgang van roerend of on-
roerend. goed.

De Gouverneur Generaal heeft ter vergaderinge geproduceerd
een schriftelyk adres van Heemraaden der Bataviasche omme-
landen, waarby hunne Eerwaardens, na eene distincte aanwyzing

van de importante kosten, die door dezelven noodzaakelyk moeten :

gedaan, dog, zonder verbetering hunner finantien, niet kunnen
gesupporteerd worden, ter voldoening aan de resolutie dezer
tafel van den 10e" Maart laastleden om enig fonds uit te denken
en op te geven, het welk bequaam zoude zyn om dat collegie
zynen veragterden staat allengkens te doen te boven komen,

