1769, P. A. VAN DER PARRA.           595

in zo verre zulx door hem niet bereeds gedaan word of uiet
practicabel is, onder deeze restrictie, dat die betaling niet zal
mogen geschieden uit de te goed behoudene gagien van zo-
danige dienaren, die uit Nederland zyn uitgevaren, dan na
alvorens daar toe permissie te hebben erlangd van de kameren,
alwaar die personen zyn aangenomen.

1 Augustus.  Uitbetaling van achterstallig tractement aan
weduwen van Compagnie's dienaren.

Door de heeren Meesters niet kunnende goedgekeurd worden
het besluit om de te goed staande gagien der gesneuvelde
dienaaren aan hunne weduwen maar af te betalen, onder
remarque, dat de betaling van personen, die uit Nederland
zyn uitgevaren, niel had mogen geschieden zonder consent
van de kameren, daarse voor waren aangenomen, behalven
nog, dat de voormelde weduwen in die qualiteit niet verder
geregtigd waren dan tot de helfte der te goed staande gagien
hunner overleedene mans, terwyl de wederhelfte aan de kinderen
of. erfgenamen van laastgemelde was competeerende, met
recommendatie om zig het een en ander ter narigt te laten
strecken en by dusdanige voorvallen zig dien conform te ge-
dragen, zo is verstaan zulx serieuselyk aan te beveelen.

1 Augustus. Voorschriften voor de buiten-kantoren nopens
notarile acten.

De heeren Superioren hebbende gelieven te approbeeren de
ordre, door de Ceilonse ministers gesteld, zoo op het b’eedigen
der secretarissen, eerste en geswore clerquen, die als notaris-
sen fungeeren, als op het houden van behoorlyke prothocollen
door dezelve; met byvoeging, dat, dewyl hun Edele Hoog
Agtbare klagten waren voorgekomen, dat actens, voor g’autho-
riseerde scribas op subalterne comptoiren of voor andere, daar
toe gequalificeerde persoonen gepasseert, weg geraakt en niet
te vinden waren geweest, hoog dezelve dienstig oordeelden,

dat by circulaire ordre wierde gelast, dat op alle comptoiren,
PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                     58
