er nt PPE Ee

1713. P. A. VAN DER PARRA.        GB

eenlyk 6 vadems brandhout in het jaar, thans te kunnen
rondschieten, veel min bestaan, zoo door de, in vergelyking
van vroeger jaaren, toegenomen duurte der leevens-midde-
len, als het successive verminderd getal van gegyzelden en
gevangenen, dat quaalyk een tiende deel bedraagt van het
gene ’er bevoorens gesecureerd wierdt, en zyn verzoek der-
halven:

1 om, in plaatze van vier koelies, agt, tegen ', rd ’s daags
ieder, te mogen opbrengen, even als den cipier van Comp
boeyen, wordende dezelven noodzaakelyk vereischt tot het
reinigen en schoonhouden der boeyen;

2 om jaarlyks te mogen hebben de verstrekking van agt
lasten ryst tot den inkoops-prys, nevens het benoodigd
drinkwater, en                      '

5 om, in plaatze van de verstrekking van:

5     150 p: Javasche dammers,
500  bamboesen,
4  raagbollen,
4  handstoffers,
1  vzeren’ vuurschop,
dent  n  vuurtang,
1 groote en
2 gemeene bamboesen ladders, en
250 W vzerwerk,
die hy jaarlyks, onder meer, volgens het reglement quam
te genieten en welken hy in dien gevalle zonder ongerief
voor zoo verre zoude kunnen missen, te mogen erlangen
de verstrekking van:
12 vadems brandhout of 6 vadems meer dan thans en
’sdaags 1 kan lamp oli;                         '
zoo is goedgevonden en verstaan hem te permitteeren om
voortaan zes koelies in plaatze van vier te mogen opbrengen,
tegen zes stuivers ieder ’sdaags, en daar benevens toe te leggen
twaalf vadems brandhout in het jaar, mitsgaders uit Comp
graan-magazyn aan hem jaarlyks te laaten verstrekken agt
lasten ryst voor betaaling tegen den inkoops-prys, dog daaren-
