424            1768. P. A. VAN DER PARRA.

van de Compagnie mogten weezen, aan de leden der hooge
regeeringe gesubordineerd zyn en zy gevolgelyk, zulks begee-
rende, altoos het commando hebben op de schepen, die hun
overvoeren, zoo zal ook zelfs een vice-admiraal of schouwt by
nagt, wanneer een ordinaris of extra-ordinaris Raad met hem
overvaart, voor dien tyd zyne vlag niet mogen laaten waayen,
maar de gene, die aan het evengemelde lid der hooge regeeringe
toekomt, moeten voeren en voorts ook de ordres van denzelven
observeeren, tot dat hy van boord vertrokken is, waar na de
voornoemde vlagge-oflicier wederom in alles komt te treeden,
wat hem onder den titel daar van is toegevoegd.

Art. 5. Wanneer ’er eenige gezanten van inlandsche Konin-
gen met de schepen van de Compagnie overvaaren, zal ten
hunnen respecte waayen een vlag van de groote steng ; desgelyks
ook, als ’er gezanten van de Compagnie aan eenig Koning
gezonden worden, te weeten, wanneer de eene, zoo wel als de
andere met caracter zyn; maar voor bloote zendelingen, zoo
als die ook onder de inlanders onderscheiden worden, zal geen
ceremonie worden gemaakt.    ,

Art. 4. Gouverneurs, die naar hunne gouvernementen ver-
trekken, of ook oud secretarissen van de hooge regeeringe,
ofschoon dezelve maar geligeerde directeurs zyn, hebben wel
het commando op het schip, dat hun overvoert, wanneer ’er
geen hoofd-officier of vlaggeman op is, maar voor het overige
blyven zy egter in de qualiteit van passagiers; en daar zal niets
ten hunnen gevalle waayen, nog op de Bataviasche reede, nog
in zee (ten zy by speciaale toelaating), tot dat zy op de
gronden of in het gezigt van hun gouvernement of directoraat
komen, wanneer ten hunnen respecte op dat schip, ’t zy dat
het een wimpel voert of niet, zal worden opgehyst en gevoerd
een vlag aan de groote top en zy met dat eerteken alzoo in
hun gouvernement of directoraat mogen komen, tot het bereik
van het canon der reede van de hoofdplaatze, alwaar alsdan
de voorschreven’ vlag weder zal worden neergehaald, dan wel
mogen blyven waayen, naar dat de qualiteit der persoonen
is, die komen of present zyn.
