 4710            1768, P. A. VAN DER PARRA,

of de hoofdwagt betrekken, gebruikende voor het overige hunne
linnen’ kielen, die almede van de guarnisoens kleeden-kamer
tegen een ryksdaalder en, zo wel als de tamboers- en pypers-
monteeringen, slagbanden, quasten, enz., om de twee jaaren
verstrekt worden, alles ter verantwoording der hoofden van
de compagnien, die, by onagtzaamheid of verlies, geenzins
den gestelden prys, maar het volle kostende met vyf en zeventig
percent avans vergoeden moeten.

Art. 26. De staats-monteeringen, welke ten getalle van
twee honderd op de guarnisoens kleeden-kamer bewaard en
alle twee jaaren vernieuwd worden, zullen aan de wagthebbende
manschappen van de hoofd-wagt worden verstrekt op Zon- en
heilige dagen, by de ceremonieele inhaaling en begravenisse van
de leden der hooge Indiasche regeering en by gelegenheid
van een groot of klein ceremonieel in het kasteel; na twee
jaaren gemploieerd eu nog bruikbaar zynde, mag men die
zonder betaaling verstrekken aan manschappen, die op expeditien
worden gezonden, of andere, die na de buitencomptoiren. ver-
trekken, naar dat zulks best convenieert,

Art. 27. De overige kleine monteering (waar onder begrepen
de hemden) zal ’s jaarlyks van de kust, Bengale of Tutucoryn
ontboden. worden ; de koussen moeten van de Chineezen ingekogt,
de schoenen te Batavia aangemaakt worden tegen twee en
veertig stuivers het paar, met dubbelde zoolen en halve karr;
de hoede-boordzels insgelyks tot de minste prys; de hoeden
verstrekt de Compagnie tegens inkoops-prys en zoo ook alle
goederen, die aan het gemeen verstrekt worden, in zoo verre
die tot de monteering behooren.

Art. 28. De kapok- of waakrokken zullen voor de schild-
wagten, patrouilles, enz. uitgegeven worden met primo December
of het invallen van de regen-mousson en weder te rug bezorgd
met medio April, waar toe expresse kapstokken inde ofliciers-
wagten zyn gemaakt om, indien ze in het gebruik zyn, daar
op te hangen; wanneer ze niet in gebruik zyn, behooren ze
onder bewaaring van den kleeden-bewaarder.

Art. 29. Uitgegeven zynde, worden ze in bewaaring van
