r6. B. . VAN DER PARSA.            193

stadsdokter, even als in vroeger dagen, wel kan gemist worden,
nadien een stads chirurgyn toerykelyk zy; zoo is goedgevonden
en verstaan ’er ook geen meer aan te stellen, ’t zy formeel
of titulair, en gevolgelyk met denzelven niet alleen t'excuseren
de nu en dan by dien stads bediende gevonden wordende
overbodigen chirurgyn, buyten een onder-chirurgyn, maar ook
de bezoldiging van den laatsten, zo lange den presenten stads
dokter in functie blyft, uyt de stads gelden in ’s Comp kasse
te doen rembourseren met een bedragen van f 428: 5:5,
en even zo te doen handelen nopens het tractement van den
onder-chirurgyn, die by den stads-chirurgyn dienst doet, bedra-
gende f 580:5:5'f,, en zulx indien den staat der cassa zulks
toelaat.

Zynde eyndelyk ten aanzien van deese classe met pluralityt
van stemmen besloten om, buyten den binnen-regent van
t eyland Purmerent, die uyt de collecte gelden gesalarieerd
word, aldaar in stede van een opper-chirurgyn maar een onder-
chirurgyn te plaatsen, om dat met het daar mede uytgewonnen
wordende den laatsten zig ook gevoeglyker onder den binnen-
regent laat schikken.

29 December. Bepalingen ten aanzien van vdienaren,
die onder de politie en commercie begrepen worden’.

Rakende de dienaren, die onder de politie en commercie
begrepen worden, is, geadviseerd wezende, dat den dienst van
ontvanger generaal gevoeglyk kan worden opgedragen aan een
lid deser tafel, met meerderhyd van stemmen goedgevonden
en verstaan daar toe dit besluyt te neemen, onder de approbatie
van de heeren Meesters, als waar mede ook aan ’t oogmerk van
de propositie, voor zoo verre de bespaaring van ’t aan zoo
een amptenaar jaarlyks afgegeven wordende tractement van
f 2675: 14:6 bedraagd, uytgewonnen word.

Vervolgens is met eenparighyd van stemmen wel g'arresteerd
om in den aanstaande maar een sabandaar alhier ter hoofd-

plaatse te laten fungeren met het tractement van koopman,
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII,                                15
