  In
Lv

Si

Tl nn BEL ve jd tt AE ve AE a   henk Aike

906            1775. P. A. VAN DER PARRA,

ieders rang, gepermitteerd worden een zeker aantal van paaren
met lange mantels, zonder meer, op poene, dat voor ieder
paar mantels, hetwelk boven deeze bepaaling gemploieerd
wordt, ten behoeven als boven, zullen verbeurd worden de
volgende boetens.

Art. 35. Alle hooge gequalificeerden, na de hooge regeering
van Indin volgende, tot de opperkooplieden in en buiten
emplooi inclusive, buiten de drie paaren voor de hooge regeering,
nog twaalf paaren met mantels; en al, wat daar boven is, voor
ieder paar mantels tien rd boete;

alle, die in den rang van koopman en daar mede gelykstandig
zyn, item onderkoopman en daar mede gelykstandig, agt paaren
en voor ieder paar meer als deezen twaalf rds boete;

alle, die minder in rang zyn, vier paaren en voor ieder paar
meer vyftien rd boete;

blyvende de leden der hooge regeeringe, hunner Edelheids
weduwen en familien, voor zo verre de laaste ten haaren
huize woonen, van deeze bepaalingen alleen geximeerd en
ten opzigte van de eerste en tweede classe met deezen ver-
stande daarenboven, dat als dan de twaalf en agt paaren met
mantels, na aftrek der vier paaren naastbestaanden, agter de
hooge regeering volgende, zullen moeten genomen worden uit
de eerste gequalificeerden, zoo als zy in rang volgen, zonder
dat ’er meer als drie paaren voor en vier paaren na de
hooge regeering zullen gerekend worden als vrienden, ten
ware iemand, buiten de twee naaste buuren, den predikant,
die den overledenen heeft geadsisteerd, de executeuren van
de begravennisse en somtyds ook wel den practizyn, die
den overledenen heeft bediend, zoo veel nabestaanden hadde,
tot zusters en broeders kinderen inclusive en in de graaden

p der affiniteit tot schoonvader, schoonzoon en schoonbroeder

toe, waar toe dan speciale permissie by den heer Gouverneur
Generaal zal moeten worden gevraagd.

Zullende den secretaris van Schepenen deezer stede de ge-
melde boeten, met voorkennisse van den heer president,
zorgvuldig moeten inzamelen en daar van behoorlyk rekening
