1765. P A. VAN DER PARRA,            59

of arresten te doen dirigeeren, maar dit ten eenemaale
overlatende aan den voormelde geeommitteerde;

dat den gecommitteerde tot en over de zaaken van den
inlander ter contrarie by desen g'interdiceerd word zigh in
eenige zaaken, hoe genaamd, beneden de voorsz. gelimiteerde
buyten posten en landen voorvallende, ’t zy onder Chineezen,
1 zy onder Mahometanen, in te wikkelen, except zodanige,
welke in de respective inlandsche campongs en het daar toe
gehoudene volk, gelyk voorzegt, mogten resulteeren, als al
mede (gelyk van ouds) in allen opzigte onder den gecommit-
teerde moetende blyven sorteeren, in zoo verre civiele en
huysselyke affairen zyn; dog dat, zo wanneer het een gemengde
civiele zaak mogte wesen, naamentlyk een geschil tusschen
een inlander, in een der campongs gehorende, en een Chinees
of inlander, niet onder een der Mahometaanse capitains sortee-
rende, dan wel tusschen een hier niet t'huys horende Chinees
of inlander of zodanige Chineesen en inlanders onder den
anderen, dat dan den Drossaart voormeld in de calange
geprefereert word om het different naar regt en billykhyd,
conform de ordonnantien en placcaten, af te doen, zoo den
aanklager of de beschuldigde gehoren onder zyne en niet onder
de jurisdictie van den Bailliuw ;

dat dus in zulke gemengde gevallen de actie aan voorsz.
officieren, een ieder in ’t zyne, zal blyven competeeren en
de gene, die in een der campongs gehoord, op het requisit
van een der gedagte officieren (of na dat daar van aan den
gecommitteerde door haar zal wezen kenuisse gegeven) aan
dezelve door hem, gecommitteerde, zal moeten werden g'extra-
deert, alzo de zodanige niet door de dienaaren van justitie uyt
de campongs zullen mogen worden gehaald.

25 Augustus. Magtiging op het Collegie van Schepenen,
ter bestrijding van de stads-ongelden, eene halve maand
huishuur als belasting te heffen van de huizen binnen de
stad Batavia, de Zuider voorstad en het Ghinesche kamp.

Uitgezonderd werden de huizen, welke gedurende de twee
