16. P. . VAN DER PARBA,            161
straffe by het in anno 1764 gerenoveerde placcaat tegen den
handel in amfioen, die niet van de societyt ingekogt is.

5 October. Bepaling, dat het jaarlijksche contingent
van den Regent over de eilanden Kangeang, Sapoedi,
Sapandjang en Giligenting zoude bestaan uit 1 pikol
fijn katoenen garen, 10 kojang groene kadjang en
zooveel. kam- of vleesch-hout, als te verkrijgen was.

ze October. Maatregel tegen verkoop van vaartuigen
aan vreemdelingen.

Gezien wezende, hoe, in vilipendentie van de volgens het ge-
resolveerde op den 16" Maart 1765 gestelde’ ordres tegen het
verkoopen van vaartuygen aan vreemde natien, buyten den
dienst van de Comp of niet onder hare jurisdictie resorterende,
deeze voor ’t belang van de Comp en hare colonien nadeelige
handeling geschied is en meer zoude kunnen plaats hebben
ten aanzien van vaartuygen, die naar de Oost en Noord van
Indie stevenen, zonder den daader (mits absentie) daarover
te kunnen corrigeren, om dat het de rheders of andere, die
er belang in hebben, niet selden aan excusen ontbreekt om
zigh te verschoonen; en dat dus, om dit quaad te beteugelen
of wel geheel in te binden, niet beter zy als, gelyk nopens
particuliere vaartuygen, die naar de West van Indie vertrekken,
geschied, borg voor de te rug komst gesteld wierd; zoo is,
in volle kragt gelaten wordende het g’'interdiceerde by ge-
dagt besluyt en daar uyt voortgevloeyde advertissement,
g'emaneerd onder den 15" April des gedagten jaars, tot
ampliatie van die ordres goedgevonden en verstaan de sabandaars
hier ter hoofdplaatse en de ministers en bediendens op Java’s
Oostkust, Cheribon en Bantam te gelasten om in het afgeven
der passen aan vaartuygen, die naar de Oost en Noord van
Indie staan te stevenen, alvorens door de eygenaars, mits die

zyn onderdaanen van de Comp, voor de waarde van zoo een
PLAKAAT-BOEK DEEL VII.                                     11
