598            1769. P. A, VAN DER PARRA.

de versending van slegte te prevenieeren, goedgevonden en
verstaan de thee, die voortaan op vragt zal aangeboden werden.
door kundige lieden te doen examineeren, ofze in de opgegeevene
soorten bestaan en dezelve de daar voor gesteld werdende prysen
wel reel waardig zyn, ten einde dus voor te komen, dat dezelve
niet gebruikt worden om daar mede ’s Comp goede en zuivere
soorten te vermengen; en wyders met de afsending der kassen
zonder bind rottings te continueeren en so min op vragt te
senden, als maar mogelyk zal zyn.

25 Augustus. Vermeerdering der emolumenten van den
meester-knecht der kaartenmakers.

Geleesen zynde een schriftelyk addres van het hoofd over
’s Comp: zeemagt, de heer Nicolaas Houtingh, waar by zyn
Edele, onder vertoning, dat het sober inkomen, ’t geen den
meesterknegt der kaartenmakers heeft, als maer alleen in de
gewoonlyke gagie en ’t kostgeld bestaande, voor denzelven
niet toerykt om ’er van te kunnen subsisteeren, verzoek komt
te doen, dat dien bedienden, even als andere, op de equipagie
werf dienst doende personen van die qualiteit, ook met eenige
werkjongens, dan wel eenig ander equivalent mogt worden
begunstigd; zoo is, hier op aangemerkt zynde, dat diergelyke
dienaaren  EE al een matig bestaan dient te worden toegevoegd
om- hun der door van het inslaan van alle slinkse practyquen
te diverteeren, goedgevonden en verstaan aan den presenten
meesterknegt der kaartenmakers, Emanuel Aske, en die hem
in ’t vervolg in dien dienst zullen succedeeren, tot een beeter
middel van subsistentie te permitteeren het aanhouden van
drie coelys of werkjongens, om op de equipagie werf in
’sComp dienst ten arbeid gesteld te worden, en hem daar
voor te doen genieten het gewone loon van zes stuivers daags.

29 Augustus. Bepaling, dat wissels op Nederland jaar-
lijks vr ultimo Augustus moesten aangevraagd worden.

Bij vorige geleegenheeden al eens gesprooken zynde over de

4,
