1768, P. A. VAN DER PARRA.            457

zullen, gelyk tot nu, van de reeruten-wagt moeten worden
gedetacheerd.

Art. 12. De manschappen, dewelke dagelyks op de wagt
trekken, de granadiers aan de hoofdwagt, de vyf poorten, bene-
vens de twee wagten in het kasteel en de arthillery zullen alle
morgen precies tegens half zeven uuren, als de eerste vergadering
slaat, op de parade-plaats verschynen met hunne volle wapens,
wel gemonteerd, omi daar uit de parade te formeeren.

Art. 15. De wagt-parade zal moeten gerangeerd worden,
als volgt: de dragonder-wagt op de regter vleugel, daar naast
de granadiers van de hoofdwagt, de Rotterdammerpoort, de
Nieuwpoort, de Diestpoort, de Utregtsche poort, de Vierkants-
poort en de kasteels-waterpoort, zoo ’er maar een sergeant
optrekt; maar trekt er een officier op, zoo zal hy gerangeerd
worden naast de granadiers van de hoofdwagt, daar naast de
arthillery; en indiervoegen zullen ze ook afmarcheeren, eerst
de dragonder-lyfwagt, de hoofdwagt, de Rotterdammerpoort, de
Nieuwpoort, de Diestpoort, de Utregtsche poort, de Vierkants-
poort, de kasteels-waterpoort, de arthillery en zoo ieder naar
zyn wagt, met de officiers voor het front en slaande trom. De
manschappen van de overige kleine posten, welke door de daar
by logeerende compagnien dagelyks afgelost worden, zullen
niet dagelyks op de parade komen.

Van de reeruten-wagt en buitenposten.

Art. 14. De rapportganger van de generale secretary kan
uit de inlanders genomen worden.

De hofmeester by den bakmeester van het kasteel, de hof-
meester by den bakmeester van de poorten, de lampen-wagter
van het Vierkant zyn nodelooze diensten, die afgeschaft worden.

Onder de recruten-wagt zullen alleen bescheiden blyven 3
corporaals en 56 gemeenen, die als lykdragers zullen dienst
doen en teffens de wagt waarneemen aan de ophaalbrug van
het kasteel, by de houtkap:

Lt sergeant, 5 corporaals en 36 gemeene granadiers als
lyfwagt by den heer Gouverneur Generaal;
