1768. P. A. VAN DER PARRA,            597

Vertrek staat, zal de commandeur en opper-equipagiemeester
ler generale secretarye moeten bezorgen een dubbeld stel van
den inventaris van zoodanigen kiel, het een om by de instructieve
Papieren voor dies overheden gevoegd en het ander om, nevens
Compagnies papieren, gezonden te worden naar hel comptoir,
Werwaarts de destinatie legt van dien bodem, opdat men daar
in staat mogte weezen, wauneer door de gemelde overheden,
niet tegenstaande de noodige voorziening alhier, geklaagd wordt
Over gebrek aan het een of ander, de gegrondheid of onge-
grondheid van huumne klagten te kunnen beoordeelen; en zy
zullen in zoo een geval gehouden zyn voldoende bewyzen over
te leveren van het behoorlyk gebruik of onschuldig quytraaken
der van hier medegekregen’ equipagie-goederen, enz, verdagt
Weezende, dat het gene daar van. onbehoorlyk gebruikt, dan
wel door onagtzaamheid of quaade trouwe is weggeraakt,
vergoed zal moeten worden met twee capitaalen avans.

Art. 10. Het, buskruit, dat op de reize mogte komen nat
le worden, vermogen de schippers of gezaghebbers der schepen
en vaartuigen niet over boord te werpen, maar moeten het op
de eerste plaats, daar zy aankomen, vafgeeven: en voor ieder
reis, kruidkeeren mogen zy niet meer dan vyf pond spillasie
by de kruid-rekening opbrengen; zullende het buskruid, dat
reeds op het canon gestaan heeft, niet weder weggelegd of
bewaard en dus by terugkomst alhier geleverd, maar wel tot
salut- en andere schooten gebruikt mogen worden.

Art. 11. Het buskruid mag niet van de wal naar scheeps-
boord of van scheepsboord naar de wal gezonden of afgescheept
Worden, als onder toezigt ten minsten van een derdewaak en
gevolgelyk geen deks-oflicier, veel min een gemeen schepeling ;
dog by de arthillery- en wapengoederen, van boord afgescheept
Wordende, moet teu, minsten altyd een deks-officier op het
losvaartuig zyn geplaatst, op pene van by moetwillige over-
leeding deezer ordre aanspreekelyk te zullen weezen. voor
het gene op zoodanig een losvaartuig, ouder opzigt van een
matroos afgezonden, te zoek mogte raaken,

Art, 12. Het hoofd der zeevaart zal, zoo veel doenlyk, moeten
