EEN
490            1768 P. A VAN DER PARRA.

gelyk by den afhaal, artikel 6, gezegd is, dankt de capitein
het volk aldaar af.

Art. 15. Wanneer executie van spitsroeden door de parade
zal worden gehouden en de parade door den adjudant schielyk
is afgedeeld, dat altyd tusschen twee rotten plaats blyve voor
een man, blykens de onderstaande figuur:

eije Bin ajfeis gere Jeleomloismsomeies
hiedoremelsmeie dels Kele mslemt is
einem siemieiemeic Wels gelegele.

rapporteert de adjudant het aan den majoor du jour, rangeeren
de officieren zig alsdan voor het front, gelyk by de wagt-parade
gezegd is, en commandeert de majoor du jour: Het derde gelid
geeft agt, Regt voorwaarts verdubbelt de gelederen, Marsch,

Art. 16. Op dit commando treedt het derde gelid met
den regter voet eguaal aan; de eerste man van het derde
gelid, dat verdubbelen moet, marcheert in het eerste en de
tweede man in het tweede gelid, gelyk hier met deeze figuur
vertoond wordt.

re RD Lj DE OL ED) LD,
slniemslelemeisieikeleemeleiemeiele)
oiniomslelepleieie meiss miejslene sle,

Art. 17. Het eerste gelid geeft agt, Regtsom keert u, Het
geweer by de voet, Bajonetten af, Het geweer by de linker voet,
Opper- en onder-officieren vat uw post.

Art. 18. De officieren neemen na dit commando het espon-
ton hoog in de regter arm, twee officieren en twee onder-o(fi-
cieren marcheeren naar de regter vleugel; in zelfdervoegen
posteeren zig twee officieren en twee onder-olficieren op de
linker vleugel; de overige officieren marcheeren tot op vier
passen aan de parade en de sergeants tot op twee passen,
wanneer zy na de regter hand zien en esponton en hellebaar-
den met eguale tempos by de voet neemen; de helfte van de
tamboers marcheeren naar de regter en de andere naar de linker
vleugel; hier na wordt op de regter vleugel een preparatif
geslagen en de stokken-knegt brent de roeden in het ranqnt;
wanneer dezelve op de linker vleugel komt, wordt aldaar het
