1766. P. A. VAN DER PARRA            199

8 den Sourabays administrateur en soldy-boekhouder, die nu
ook al de dienst van scriba aldaar te gelyk bekleed, conform
de propositie, de onderkoopmans qualityt te laten behouden
met boekhouders gagie en kostgeld.

Weyders is met eenpaarighyd van stemmen geresolveerd
om op evengedagte, onder ’t Java’s gouvernement subalterne
opperhoofdy geen chirurgyn majoor meer te laten fungeeren,
maar by vacature ’er blootelyk een opperchirurgyn te plaatsen.

Zynde overigens nopens de residentien goedgevonden en
verstaan die van Sumanap te laten bekleden door een onder-
koopman, met de daar toe staande volle gagie, kostgeld en
emolumenten, nadien het een afgelegen, niet zeer profytelyke
en gewigtige post is.

En volgens de meerderhyd, die van Tagal, Rembang, Japara
en Grissee door kooplieden, met onderkoopmans gagie, zonder
eenig emolument, voor zoo lange Japara aangehouden wordt,
mitsgaders inzelvervoegen die van Joana en Paccalongang
door onderkooplieden, dog eenlyk met de gagie van f 50: ,
zonder meer.

Vervolgens met zyn Edelhyd begrepen zynde, dat nopens
de verdere dienaaren ter dier kuste geen nadere inkrimpingen
kunnen plaats hebben en de andere lasten ook naar de gemaakte
bepalingen, zoo veel mogelyk, besnoeyt zyn, is ten besluyte
van. de deliberatien over dit gouvernement goedgevonden
daar van dese aanteekening te houden.

Voorts is ten reguarde van Bamtam goedgevonden en ver-
slaan aldaar het gezag aan een commandeur te laaten en,
volgens de meerderhyd, den administrateur te laten behouden
koopmans qualityt, gagie, kostgeld en emolumenten, den fiskaal
inzelvervoegen onderkoopman en den seriba boekhouder.

Zynde overigens ten aanzien van Cheribon, al mede onder
de hier voren eerst voor al vast gestelde af te wagtene nader
goedvinden der heeren Meesteren, g’arresteerd om den resident
in ’t vervolg geen gagie, kostgeld en emolumenten meer te
laten winnen en geen bepaaling nopens de qualtityt dienaan-
gaande te maaken; en voorts, naar zyn Edelhyds aanmerkingen,

Ed
