De heer oud-burger-ritmeester.

De Edele

kassier van de bank courant en bank van Jeening,

 hoofdparticipanten van de amphioen-societeit,

ITA. P. A. VAN DER PARBA.

baas van Onrust,
eerste praetizyn in het hospitaal, minder als 80 gak
dens winnende,                            2
opperchirurgyn van het casteel,
chirurgyn majoor van de Iyfwagt,
kooplieden in emplooi, zoo als zy in het naamboekje
volgen, tot den eersten administrateur in het suiker-
pakhuis inclusive.                              B
Voorts:
pakhuismeester van Japan,
supercargas van China,
secretaris van den Raad van justitie, maar de quali
teit van koopman hebbende,
secretaris van Schepenen,                        3
de verdere kooplieden in emplooi, zoo als zy in het
naamboekje volgen,
secretaris van Weesmeesteren, koopman zynde,

koopman zynde,
secretaris van Boedelmeesteren, koopman zynde,
eerste landmeeter, koopman zynde,
kassier van de amped sogjeleiL koopman zynde,
advocaaten,
kooplieden buiten emplooi,
oud-kooplieden,
capiteins van particuliere vreemde schepen,
schippers,
weesmeesteren,
oud-weesmeesteren,         .
heemraaden,
oud-heemraaden,

stads vendumeesters,
commissarissen van de bank courant en bank van
leening,

