1769. P. A. VAN DER PARRA.            6035

Het slaan van kopere duiten en het munten van goude en
zilvere ropien reeds gestaakt en de stempels der laatsgemelde
specie verbroken zynde, zullen wy ons niet uitlaten over het
voordeel, dat op die geslage duiten behaald is, nog over het nut,
dat UEdele zig van het munten dier goude en zilvere specien
hadden voorgesteld; dan wy kunnen geensints ongeremarqueerd
laten, dat UEdele de goude ropien zo korten tyd, nadat die
waren geslagen, voor billioen hebben verklaard en die voor
reekening van de Comp hebben doen inwisselen, uit hoofde dat
die muntspecie was nagemaakt; want zo de ropyen, welke voor
reekening van particulieren zyn geslagen, hebben gehad haar
behoorlyk gewigt en gehalte, had het verspreiden van eenige
valsche ropyen geen reeden behoren uit te leeveren om ook de
goede voor billioen te verklaren, veel min om de eene en
andere voor reekening en tot schade van de maatschappy in
te wisselen; wy moeten egter dit al weeder als een gedane
zaak passeeren; maar, de uitkomst nu laast weder hebbende
doen zien, van hoe wynig nut en teffens hoe gevaarlyk veeltyds
is eenige muntspecie van ’s Comp wegen in de Indien te doen
slaan, agten wy ons verpligt daar teegens in het vervolg te
voorsien en verbieden UEdele derhalven eenige goude, silvere
of kopere muntspecie te doen slaan en op de geslage eenige
merken of teekens te stellen, waar door in de cours van
zulke specie eenige verandering zoude worden gemaakt.

15 November. Bepaling, dat Boedelmeesteren niet meer
dan 5,000 rijksdaalders aan contant geld in hunne
kas mogten bewaren.

Door den heer Gouverneur Generaal aen de vergadering
gecommuniceerd zynde, dat zyn Edelheid te voren gekomen was,
hoe sommige uit de leeden in ’t collegie van Boedelmeesteren
serupul maken om bank brieven voor en in steede van contante
penningen in hare cassa te accepteeren, apparent uit eene
al te stipheid op hare dienst of ook wel uit eene onkunde en
stupiditeit, dat de eerste zo goed of van die validiteit niet zyn
