1767. P. A. VAN DER PARRA,            521

dat, de eerste of kabesse soort bensuin alleen voor de Compag-
nie gereserveerd blyvende, daarentegen de tweede en derde soort,
naamelyk bariga en peeuw, door particulieren mag worden
aangebragt, onder dit bezwaar, dat van de partyen, overge-
voerd wordende met Compagnies schepen of kleiner vaartuigen,
zes procento en met particuliere vaartuigen, als andersins,
vyftien ten honderd aan tol zullen moeten worden betaald;
en dat, schoon particulieren aan geene vreemde Europers
mer suiker mogen verkoopen, te rekenen van primo January
eerstkomende af, volgens het deswegens geaffigeerd biljet, en
dus dit alleen by voorvallende gelegenheden Compagnies wege
staat te geschieden, deeze suiker egter, waar mede de Compagnie
gedagte vreemdelingen assisteert, den gewoonen tol zal subject
weezen ; zynde den pagter gehouden om zorgvuldig te waaken,
dat niet tegen de ordres gehandeld worde, onder belofte, dat hy
de helft der suiker genieten zal, welke men in deezen ter sluik
mogte willen vervoeren, wanneer hy ’er de ontdekker van is.

28 December. Vernieuwing van de plakaten tegen het

maken en verkoopen van vuurwerk, enz.
Sven Wijziging van het reglement van 9 Januarij
1755 nopens het onderhoud van wegen, bruggen enz.

4                     A
Tot wering van twyfelingen voor ’t vervl, item tot het
niet minder behoorlyk onderhouden der wegen en vaarten ten
gemenen nutte, waartoe nog geen volledige bepalingen zyn, en
tot de gevoeglykste proportie in de deswegens te dragene
lasten is, na deliberatie, goedgevonden en verstaan om, met
enige alteratie en ampliatie van het biljet van 9 January 1755,
gegrond op het geresolveerde den 11e December bevorens, te
statueren en ter narigt en observantie van een ieder, die het

aangaat, te adverteren:

dat het collegie van Heemraden der Bataviase ommelanden,
gelyk aan het zelve mits dezen gedemandeerd word, met het

begin van ’t aanstaande jaar 1768 eu vervolgens in een bruyk-
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII,                                           21
