1767. P. A.-VAN DER PARRA.            515
op hun loopend verband en vervolgens f 18 voor drie jaaren,
zonder meer;

S 10 (nieuw S 15), aan het slot toegevoegd: voor vyf
vjaaren’’;

S 11 (nieuw S 14) hun lopend verband uyt zynde f18,
lees: hun 1. v., indien ’er ongeveer zoo veel aan manqueert,
en na tyds expiratie f 18;

S 12 en 15 zijn vervangen door:

S 15. Indigo-maakers en indigo-sorteerders krygen, by
verbetering, de eerste 14 of 16 en de andere 18 of 20 guldens,
onder een verband van vyf en drie jaaren.

S 16. Ziekenvaders, portiers, etc. in de hospitaalen alhier
mogen niet anders verbeterd worden dan met 2 guldens
teffens, tot f 16, voor drie jaaren.

S 17. De stads vroedvrouwen krygen by haare aanstelling
de gagie van 25 guldens ter maand, zonder meer, en wordt
haar by de actens een verband van vyf jaaren gegeeven;

Titel XI, S 6 van de dienaren van de penne’, lees: van
de bediendens van de commercie;

S 9 veapitain en capitain-lieutenant f 40’, vervalt. Een
schipper krijgt f 40 in plaats van f 50.  Lieutenant of
opperstuurman’’, lees: opperstuurman’’; Aan het slot is
toegevoegd: vbehoudende de lootzen, op Ceilon en in Bengale
emeriti gesteld wordende, hunne volle gagie en de laatsten
ook hun kostgeld, indien hun gedrag of iets anders niet het
contrarie vereischt’.

29 September. Lijst van Gompagnie's dienaren, die op

de buiten-kantoren in Rade van politie als permanente
leden zitting en stem hadden.

In Amboina, ten hoofdcomptoire:
de opperkoopman en hoofdadministrateur,
 capitein en hoofd der militie,
 koopman en fiscaal,            .
 onderkoopman en soldy-boekhouder,
