1166. P . VAN DER PARRA.            141

Agtbare missive extracten, dese periode concernerende, aan
thoofd van ’sComp militie en aan ’t opperhoofd van ’t gene-
rale soldy comptoir afgegeven zynde om zigh dienaangaande
te verklaren en de deswegens ingekomene berigten ter dezer
gelegenhyd door den heer Gouverneur Generaal geproduceerd
wezende; zon is goedgevonden en verstaan daar uyt aan te
teekenen en in eerbiedig antwoord te laten dienen, dat van
zoo een oneyge, als onbillike zaak geen de minste spoor ontdekt
wordt, datze ter deser hoofdplaats immer zoude zyn geschied,
maar wel, dat de soldaten in dit denkbeeld kunnen gekomen
wezen door het gene hen van de zoogenaamde baerse en goede
maanden door de respective hoofden der compagnien voor
de montering gekort word; egter is, of ook nog op eenig
buyten comptoir zoo een ongepermitteerd middel mogte ge-
bruykt worden om den gemeenen man begravenis ongelden
by voorraad te doen betalen, die, of mogelyk hier te lande
niet zullen worden gemaakt, of waar voor, in deze gewes-
ten al komende te sterven, der militairen doodrekeningen
altoos bezwaard worden, al verder g’'arresteerd mits desen
Circulair kennisse en last te geven, dat vertrouwd word
zulke indirecte handelingen zullen nagelaten en door de
respective ministers en bediendens alle attentie- en toezigt
zal gehouden worden tegen die het mogten zoeken t’onder-
neemen, ten fine het niet geschiede; onverminderd de oude
ordre, dat gezorgt en betragt worde om de gemeene krygers,
welke op hare soldyreekeningen per saldo te goed staan,
zoo lang dezelve in Indie zyn, altoos dermaten veel te vooren
blyven, dat by hun sterven de begraafnis AEN daar uyt
kunnen worden gevonden.

Volgens Heeren XVIJrer (missive van 21 October 1765) had
dit afvorderen van geld sedert verscheidene jaren plaats gehad,
sonder toezegging, dat die penningen aan hen zouden werden.
gerestitueert, indien zy levendig in het vaderland retour-
neerden’.
