552            "68. P. A. VAN DER PARRA

de gestelde ordres nopens het bergen der processen in aparte

zakken, zoo is goedgevonden, ter stipte observantie van dien,

nevens de veel gewaagde ordres van dato 25 May 1756 met
dies ampliatie en alteratie van den 28" January 1767, by
deese nog te statueeren :

1 dat het besorgen der zakken niet door den gesworen clerq,
maer direct door den practizyn van den aenlegger en ver-
weerder zal moeten geschieden ;

29 dat ten dien eynden een practizyn, dewelke een presentatie

heeft opgebragt, immediaet ten dage dienende, syn sak

met de te exhiberene stukken, behoorlyk beschreven, sal
moeten in gereedheyd hebben, op poene als by gemelde

Obed Go eld eeen is gestatueert;

dat van gelyke, op poene als voren, sulx sal moeten worden ge-

observeert by den practizyn van den gedaegde, zoo dra hy komt

- te litis contesteeren en een off meer stukken te exhibeeren;

49 dat, na dat een proces in staat van gewysde sal weesen
gebragt, de voorsz. twee zakken, yder met zyn eygen
stukken en munimenten, mitsgaders de gehoudene notulen
en dingtalen en de overgelegde mutueele inventaris, in
de zak van den aanlegger te samen soodanig door den
gesworen clercq sullen gefourneert en in diervoegen deese
twee zakken, te samen in een derde zak, behoorlyk van
buyten beschreven, wat deselve inhoud, ter fourneeren
tafel overgebragt moeten wordeu, op poene als vooren.

5 dat, na het afdoen der processen en het opmaken der
declaratien van kosten, sodanig een proces met zyn drie
zakken sal moeten worden geborgen ter plaatze, daar
toe verordineert, sub poene als voormeld ;

6 dat, ten opsigten het declareeren voor de zakken, sulx voortaan
in deeser voegen sal moeten geschieden en by de declaratien
van kosten bekend gesteld worden, als :

de twee of meer benodigde zakken van den aanlegger
en verweerder, yder op de reeckening en ten behoeven
van dien practizyn, door wien dezelve geleverd zyn, en
sulx tot een halve rd" voor yder derzelver ;
