1767. P A. VAN DER PARRA           215

enz, om die, naa enkele condemnatie en decretatie van den
Raad, op alleen rapport des deurwaarders, immediaat en
paratelyk voor ’t verschuldige te aanvaarden, doen arresteeren
en executeeren, ieder na syne geaartheyd en den ordinairen
aller kortsten form en styl, in materie van executie maar
eenigsins practicabel synde.

Bij missive van 11 April 1774 verzochten Heeren XVIlven
den Raad van justitie te Batavia hen te informeeren van de
vpraesente manier van procedeeren by den Raad’, aan welk
verzoek dat college bij missive van 26 December 1774 op de
navolgende wijze voldeed.

Ten aspecte, dat UwelEdele Hoog Agtbaare soude te voore
gekomen syn, dat de praesente manier van procedeeren, by
den Raad in practyk, niet alleen veel defereerde van de regts
vorm, die baar is voorgeschreven, maar dat ook deselve, na
de constitutie der zaeken in Indien, gants oneygen en voor de
litiganten ruineus soude syn.

Den Raad kan niet ontveinsen, dat haar deese UwelEdele
Hoog Agtbaare reflexien (het sy met eerbied gesegt) grootelyx
hebben gesurprimeert, te meer om dat sy niet heeft konnen
penetreeren, waar uyt deselve eygendlyk syn voortgevloeyd ;
en dewyl sy diendhalven sig derweegens schuldpligtig aan een
diep stilswygen moet pepaelen, soo sal sy haar maar alleen
borneeren met, in voldoening van UwelEdele Hoog Agtbaare
dien aangaande gedaane g'eerd requisit, hoogst deselve te
informeeren :

dat den Raad, soo verre sy sulx kan nagaan en haar bewust
s, nimmer is afgeweken van de regtsform, door den legislateur
haar voorgeschreven; en om dit wat nader, hoewel soo kort
doenelyk, aan te toonen, soo advanceert deselve met alle
Feverentie:

dat de modus procedendi in cas dvi word voorgeschreeven
Sevonden:

1 in het, met advis van deesen Raede, bedtsksdet placcaat
