52             1785. P. A. VAN DER PARB.

1 tot alle d'eylanden, gelegen in ’t gezigt van deese hoofd-
plaatse, naamentlyk om de West: de Kuyper, Onrust,
Purmerend, Hoorn, Rotterdam, Schiedam, Amsterdam, Mid-
delburg en het Duyfjes eyland; en om d’Oost : Vader Smit,
Leyden, Enkhuysen, Alkmaar en Edam;

29 op de schepen, die ter Bataviasche rhede leggen en zig
binnen de voorschreven eylanden bevinden mogten, gevol-
gelyk ook die ten eylande Onrust of de Kuyper, mitsgaders
Edam ter reparatie of inlading leggen;

5 tot alle het gene buyten de boom, in de rivier tusschen
d’Oost en Westwal, voorvallen mogte en dus wel speciaal
uytgezonderd op de wal zelve of de voormelde beyden stuk-
ken lands ter wederzyden van de revier, schoon ook aan
de Westkant doorsneeden, dat alleen geschied is om water
in de Vrymanshaven te leyden, alzo het zelve daar door
nogtans de vaste wal blyft, alwaar gevolgelyk, zo wel als
in de stads ommelanden, de jurisdictie competeert en gelaten
word aan den Drossaart, gelyk aan den Bailliuw in de
stad en Zuyder voorstad, zoo als van ouds heeft plaats
gehad ;

dat des niet te min dit speciaal rechtsgebied niet wegneemt,
dat, wanneer in de naby- of tegenwoordigheyd van eenige
der officieren ofte van hare bediendens eenig delict mogte
exteeren, de zodanige niet alleen zal mogen, maar ook
ten eersten moeten ageeren, dog de zaak vervolgens over-
geven aan den geene, onder wiens jurisdictie deselve gehoord,
waar van egter wel speciaal uytgezonderd blyft al, wat
het agterhalen van geslokene of contrabande goederen aan-
gaat, alzo, een ieder officier daartoe volkomentlyk gequalificeerd
en gelast zynde, het niet meer dan billyk zy, dat den gene,
die de calange gedaan heeft, tot den uyteynde der zaak blyve
fungeeren voor den ordinairen of competenten regter, ten
eynde hem door deselve, na de ordres en placaaten, zyn
aandeel in het agterhaalde toegewesen worde, om deselve
des te meer op te wekken den morshandel op alle mogelyke
wyze le keer te gaan.
