IJ. P. A, VAN DER PARRA,            697
eenen nog verslaan gemelde geswoore clerquen, insgelykx ter
verseekering hunner salaris en verschot, te qualificeeren omme,
alschoon ook den secretaris van de leges en syn verschot en
salaris voldaan, dan wel in de afgave geconsenteert mogte,
hebben, deselve nogtans niet alleen almeede te mogen inhouden,
tot tyd en wylen sy almeede van het hun dear uyt compe-
teerende salaris en verschot sullen weesen gecontenteert, maar
ook omme, ua verloop van eenige weeken deselve niet afgehaald
wordende, na bekome permissie, van den secretaris, hunne
verschotten en salarissen, invoegen als voore, door den deur-
waarder te mogen laeten invorderen.

ee es

Deze beschikking is door den Raad van justitie zelven
genoten.

Ld
19 Julij. Vergunning voor de Regenten van Soemedang
en -Prakamoentjang, naar verkiezing, hunne koffij te
Batavia ofte Gheribon te leveren.

h

Zij kregen 4', rijksdaalders per pikol.

In 1758 was hetzelfde aan de Regenten van Tji-asem en
Pamanoekan vergund.            f

De karbouwen, enz., welke de koffij naar Batavia vervoerden,
werden aldaar gewoonlijk als slacht-vee verkocht.

Op.27 Augustus 1771 is ter. zake nog het volgende bepaald:

De heer Gouverneur generaal heeft wyders geproduceerd de
translaaten. der, brieven, door de regenten van Sumadang en
Pracamoentjang, ieder afzonderlyk, mitsgaders door de respective.
oemboels of dorpshoofden van het laastgemelde landschap geza-
menlyk, aan den gecommitteerde tot en overde zaaken van
den inlander alhier, David Joan Surith, geschreven in antwoord
op de bekendmaaking, die hy aan hun hadt-gedaan van het
ter sessie van, den 19 July laastleden genomen besluit by
deeze regeering om hun vryheid te geeven tot de leverancie
hunner koffi, ’t zy hier of op Cheribon, tegen den prys van
41, rds voor het picol; en is by lecture van de gemelde
