1767. P. A. VAN DER PARRA.            279

in kontanten by de Comp te namptiseeren, als dan de winnende
gagie van zulk eenen, des mogelyk geheel of ten minsten
voor de helft, moet worden afbetaald, tot zoo veel by de soldyen
ten goede komt en blyft, als het bedragen der borgtogt re-
spective is, ten einde ’sComp guarand daar op even en dus
lange te kunnen vinden, als op de anders, volgens geciteerd
besluit, te stellen cautionarissen.
Zie ook 4 September 1788.

21 Julij. Voorschrift nopens restanten van koopman-
schappen.

Ten belange van het nadeel, ’t welke gelegen legt in d’al
te groote restanten van koopmanschappen op de buiten komp-
toiren, inzonderheid door de heeren Majores bepaaldelyk noodig
geoordeeld wordende, dat ten deezen opzigte, met betrekking
tot de Iywaaten, moet worden genoteert de tyd, wanneer, en
het schip of minder vaartuig, waar mede die doeken zyn
aangebragt, ten einde met meerder klaarheid te kunnen tegen-
gaan het misbruik, dat, voornamelyk deezen aangaande, maar
te dikwerf zoude komen texteren; is, ter zaake de circulaire
order van 5 Augustus 1752 wel mede brengt, dat by de jaar-
lykse overzending der lyst van de restanten der handelwaaren
de tyd van den ontvangst moet worden gespecificeert, dog
inzonderheyd ook al ten deezen opsigte op sommige plaatzen
in onbruik is geraakt, goedgevonden en verstaan om, met
renovatie en ampliatie deezer ordre, conform het goedvinden
van haar Edele Hoog Achtbaare, aan de ministeren en bedien-
den op de respective lywaat slytende komptoiren by extract
deezes, g'accompagneert met een uittreksel uit hoogst derzel-
ver gevenereerd schryvens deezen aangaande, te gelasten om,
ingevolge de oude order, by de jaarlyks herwaarts gezonden
Wordende lyst der restanten niet alleen in ’t algemeen specifieg
te noteren, wanneer de leggen blyvende koopmanschappen daar
Zyn aangebragt, maar dit ook inzonderheid stipt te observeeren
ten aanzien van de lywaaten, met byvoeging van ’t schip of
