1772. P: A. VAN DER PARRA.            771.

voor een Chinees, gelyk tans, zes stuivers, en
 andere onchristenen drie stuivers ’s daags, dewyl hy
daar mede zeer wel zal kunnen toekomen om  zoodanige
gedetineerden naar behooren te onderhouden.
Zie ook 7 Mei 1790.

17 November. Verbod. voor de officieren van justitie-te
Batavia tegen het geven van inzage aan den Raad
van justitie aldaar van stukken, door hen aan de
Indische Regering ingediend.

Is verstaan alle de respective officieren van justitie alhier te
recommandeeren om, wanneer hun door den Raad van justitie
deezes casteels ten eenigen tyde mogte worden opgelegd of
gelast de productie der minuten of copyen van zoodanige
schriftuuren, als zy ampts- en pligtshalven noodig en dienstig
geoordeeld hebben in Raade van Indie te leveren, ’t zy om
elucidatie of ordres omtrend de daar: by voorgedraagen zaaken
te verzoeken, dan wel verslag te doen wegens de volbrenging
van eenige, hun by deeze regeering geinjungeerde enquesten en
andere verrigtingen, aan dat of diergelyk  requisit van de
gemelde regtbank geenzins te voldoen, maar ter contrarie daar
van kennis te geeven aan deeze regeering, om derzelver
dispositie daar op af te wagten.

zNeenber Vaststelling van zekeren termijn voor het invor-

22 Januarij

deren van pretensin door Chiseezen.

De officieren van de Chineesche natie alhier hv requeste te
kennen gegeeven hebbende, hoe hun menigmaalen was te vooren
gekomen, dat tot voldoening van obligatien, welke in boedels
van overleden persoonen wierden gevonden ten laste van
Chineesen, niet de eygenlyke debiteuren, maar anderen aange-
sprooken wierden, dewyl verscheidenen van-hun een en denzelf-
den naam of ook wel naamen droegen, die veel overeenkomste
met elkanderen hadden, waar door het ligt gebeuren kon, dat de

et Ker Her ere Bles vane be ab id eee
