1774. P. A. VAN DER PARRA,

toond, hoe noodzaakelyk het ware, dat aan de soldaaten, die
minder dan negen guldens winnen, deese gage wierd toegelegd,
dewyl zy anders voor hunne maandelyksche subsidie, by het
kostgeld en de drie of vier zoo genaamde goede maanden, die
zy jaarlyks maar genieten mogen, zoo lang hun transport niet
is ingediend, niet naar behooren in kost en kleeding onderhouden
konden worden, voor al indien hunne rekening met eene
maandceel belast was of zy door ziekten genoodzaakt wierden
een tyd lang in het hospitaal te blyven, daar zy hunne geheele
gage verteeren. En hier op, niet alleen gelet, maar ook geoor-
deeld zynde, dat men, mits het tegenwoordige volks gebrek
en de moeyelykheid even daarom van hunnen dienst, ter bun-
ner bemoediginge wel iets meer mogt doen, dan het in andere
omstandigheden vereischen zoude, is goedgevonden en verstaan
aan alle de soldaaten, welke tans 7: - gld: of 8 : winnen
en in het vervolg met die gage uit Nederland komen, mits-
gaders aan de matroozen met dezelfde besoldinge, welke tot
de militie changeeren, immediaat toe te leggen de gage van
9:  glds ter maand op hun loopend verband.

S Augustus. Regeling van het onderhoud der beschoei-

jingen van de Bacharachts-gracht te Batavia.      D:

Heemraaden der Bataviasche omlanden hebben by een
ingediend schriftelyk adres te kennen gegeeven, dat door de
ingestorte en gedevaliseerde beschoeyingen aan de vaarten buiten
deese stad de wegen op veele plaatzen zoo slegt geworden
waren, dat het dangereus was dezelven met een rytuig te
gebruiken; en dat hunne Eerwaardens, dierhalven door de
opper-buurtmeesters eene exacte bezigtiging daar van hebbende
laaten doen, by de ingekomen rapporten ten opzigte van de
Bacherachts-gragt hadden opgemerkt, dat ’er 291'), roeden
gerepareerd moeste worden, op de eene plaats met minder en
op de andere met meerder onkosten, dog dat van dit getal 86
roeden ten eersten dienden te worden onder handen genomen;

dat, dewyl daar in noodwendig moeste worden voorsien,

arne en Shee

gn f

’

et
ati cd

:

En ne

pe IR     c  k

AT RPR

WE
