294            1767. P. A. VAN DER PARRA,

Op Palembang:
de eerste resident;
S 22, de lijst van bedienden luidt nu:

1 adjunct van den eersten geworde clerk,

1 marginalist,

1 korte notulist, verbalist en realist.

2 archivarii, waarvan de een teffens bibliothecaris en de

ander dagregisterhouder is,
 onderkooplieden ;

S 25, achter: voverdragers van de respective soldy
comptoiren’ is gevoegd: pvbehalven dat van het hospi-
taal;                            '

S 26, achter: comptoir van de generale visite’ is gevoegd:
en het comptoir generaal’;

'S 27 is vervangen door: de overdrager in het ambagts-
quartier, boekhouder van de paardenstal, garnizoenschryver en
eerste suppoost op het comptoir van den opper-equipagiemees-
ter kunnen ook op die diensten de qualiteit van onderkoopman
obtineeren, als zy hun verband van boekhouder of assistent
hebben uitgediend";

S 28, de lijst van bedienden is gewijzigd, als volgt:

In Amboina:
het hoofd te Haroeko,
 Laricque,
de secretaris van politie
 soldy-boekhouder
 kassier en winkelier

In Banda:
het hoofd te Waver,
de secretaris van politie

 soldy-boekhouder

In Ternaten:
de resident te Gorontale,

 Manado,
 secretaris van politie
 soldy-boekhouder en dispencier

ten hoofdcomptoire.

ten hoofdeomptoire.

ten hoofdeomptoire.
