542            1768. P. A. VAN DER PARRA.

daar aan schuldig mogte wezen, wanneer complicen of mede
schuldigen invoegen voormeld komt aan te geven, onder by-
voeging, dat, wanneer het een lyfeigen is, denzelven in ’t eene
geval zo wel als in ’t ander zal worden vry gegeven en den
Iyfheer genieten de helft der praemie tot dedomagement of
zo veel als dusdanige aanbrenger, ter arbitrage van den regter,
zal, geoordeeld worden waardig te zyn geweest aan zynen
meester, zonder prejuditie egter van de wederhelft der praemie,
den Iyfeigenen in ’t eerste geval competerende.

 Februarij. Verbod tegen het houden. van private
vendutin.        '          ;

Door zyn Edelheid gecommuniceert wezende, dat enige blyken
waren voorgekomen, men zig niet ontzag om  clandestine
vendutien tehouden, tot prejuditie en daar over gedane
klagten van de, stads vendu-meesters of wel tot verkering
van de. goede, order, direct aanlopende tegen de statutaire
wetten en de, nog dienaangaande by vernieuwing genomen
resolutie op den 25" September 1746; zo is, tol. tegengang
van, zulke ongepriviligeerde handelingen, goedgevonden en
verstaan om,, met renovatie en ampliatie van de gemaakte
bepalingen dienaangaande, de gemeente by aflictie van biljetten
tot narigt en observantie te adverteren, dat alle en een iegelyk,
in, deze colonie remorerende of zig onthoudende, zorgvuldig
zullen hebhen te myden om, gene particuliere of private
vendutien te houden; en dat de secretarissen der respective
collegien, de curator ad lites of andere, die amplshalven ge-
authoriseert zyn om, uit kragte van g’impetreerde executie,
dan wel wegens. enige. boedels, in hunne g’authoriseerde
qualiteiten onder derzelver administratie gevallen, ten gelde
te maken, buiten des ook, niet anders opveilen of doen op-
veilen, maar zulks overlaten voor de vendu-meesteren dezer
stede, met bedreiging, datde gene, welke teger deze prohibitive
ordre komt-te handelen, vyf en twintig ten honderd verbeuren
zal, van, het rendement der. op. voorsz. ongepermitteerde wyze,
