i4             175. P. A. VAN DER PARBA.

opwisselen by het gewicht en betalen de reaal zwaarte tegen
zes-en-dertig stuivers, wanneer het mark fyn (het gehalte van
't ingewisselde gerekend op 6 penningen, 21', greyn ruym,
gelyk het op Java ingewisselde gehouden heeft) te staan zal
komen op f 28:4:, terwyl de jongste verkoop-prys in
Bengaale geweest is f 50:17:8, dus het smelt- en essay-ver-
lies ruym zal te vinden wezen.

15 Maart. Maandelijksche verantwoordingen van de wa-
pen-kamer te Batavia.

Naar ’t voorbeeld van ’t gene deswegens op den 182 February
1765 omtrend de equipage-werf en Onrust besloten wierd
en reeds lang bevorens omtrent het ambachts-quartier in
gebruyk is geweest, is goedgevonden en verstaan de baas van
’sComp wapenkamer by desen te gelasten om, met het
begin van ieder maand, aan den heer Gouverneur Generaal
en den heer Directeur Generaal over te geven specifique
memorien van ’t gene geduurende de gepasseerde maand in
zyne administratie is verbruykt, verstrekt, ontvangen en
afgescheept, omme, na dat zyn Edelhyd en de heer Directeur
Generaal voormelde memorien zal hebben g’examineerd en eerder
niet, te worden ingenomen of afgeschreven door den boekhouder
van de wapenkamer.

21 Maart. Munten, maten en gewigten, in Bantam en
de. Lampongsche districten in gebruik.

Grof gewigt.

1 ecojang ryst, inhoudende 200 gantings en 1 ganting 8
bamboezen, een bamboes 2 clapperdoppen en een clapperdop
twee catjes, dus een bamboes 4 catjes, een ganting 32 catjes
en een cojang 6400 catjes; zynde de cojang 8000 t Hollandsch,

NB. Een catje is vyf-vierendeel Hollandsch gewigt,

b
