142            1766. P. A, VAN DER PARRA.

25 Julij. Verbod voor Ghinesche en Mahomedaansche
mannen en vrouwen buyten haare natie’ te trouwen.

Volgens de Chinesche officieren te Batavia werd het aannemen
van een anderen godsdienst, gewoon gevolg van huwelijken
tusschen. Chinezen en Mahomedanen, in China met den dood
gestraft.

De Indische Regering was van oordeel, dat zij zich daar-
mede niet bemoeijen moest, pwanneer het Christendom en
den burgerstaat ’er geen last door lydt’’.

De straf op overtreding van het verbod zoude door de
Regering naar omstandigheyd van zaaken’ worden toegepast.

Boedelmeesteren moesten aan de handhaving van het verbod
de verschuldige attentie’’ verleenen.

25 Julij. Verhooging van f 10 tot f 12 's maands der
tractementen van -de leermeesters der inlandsche ge-
meenten.

Alleen zij zouden daarvoor in aanmerking komen, die met
der daad toonen, dat haar dienstwerk hen ten herte gaat.

Voorheen hadden die leermeesters G rijksdaalders ’s maands
genoten.

6 Augustus. Verbod tegen het indienen van vekesten aan
den Raad van justitie te Batavia tot het verkoopen van
bij vonnis eveculabel verklaarde goederen.

By resumptie van zeker request, door den procureur, Johannis
Andriessen, voor ende van wegens den baas der wapenkamer,
Jan Casper Reysig qq., aan deesen Raade gepresenteert, ter
obtenue van. qualificatie op den secretaris ter geregtelyke
verkoping van sommige by sentensie executabel verklaarde
immobile goederen, gereflecteert zynde de nut- en nodeloosheyd
van dusdanige, door de practisyns sedert eenige jaeren her-
waerts ter vermeerdering van kosten, soo wel omtrent de
