600            1769. P. A, VAN DER PARRA.

5 September. Bekendmaking, dat de Regering voorne-
mens was. thee en edele gesteenten op vracht naar

Nederland te verzenden.

zr September. Uitschrijving van een algemeenen dank-
en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener retour-
vloot.

14 September.  Wijziging der instructie voor de retour-
schepen, vastgesteld op 19 Februarij 1760.

Evenals hare voorgangster bevat deze instructie schier niet
anders dan nautische voorschriften.

15 September. Verbod tegen den invoer te Batavia van
tarwe, vt zy onder de gepermitteerde lasten of onder
wat naam ook.

De poenaliteit was confiscatie en boete, ten bedrage vande
vierdubbelde waarde der ingevoerde, tarwe.

De Regering liet zelve tarwe van Kaap de Goede Hoop
komen, zoowel voor de bakkers te Batavia, als voor de behoefte
op de buiten-kantoren. Batavia had voor een jaar 578 lasten
noodig; de buiten-kantoren na calculatie slechts 50 lasten.

Sn, Vernieuwing van plakaten logen brandstichting,

inbraak, enz.

In ervaringe gekomen zynde, dat zeedert eenigen tyd op
sommige naby geleegene landeryen en in de omstreeks deeze
stad en dies environs te vindene tuynen, niet alleen weeder
by nagt en ontyden roveryen en dieveryen worden gepleegd,
maar ook getragt in deeze en geene campongs, ook hysondere
huysen, brand te stigten door middel van zeekere machines,
van bladeren van boomen en andere drooge stoffe te samen
gesteld en van binnen opgevuld met swavel en salpeter of
ook wel met buskruit, welke aan het eene einde aangestoken

bd
.
