1765. P. A. VAN DER PARRA,      47

bediendens op de weeskamer en zo ook van Boedelmeesteren
Secretaris, als geleende dienaaren zynde", de gage van dien klerk,
zo wel als die van zyne successeuren, uyt de kamergelden om de
Ses maanden eens in ’s Comp cassa zal moeten worden betaald,
Om by hunne soldy reeckening te kunnen blyven voortloopen’’

2 Julij. Wijziging van de voorschriften nopens de pen-
nisten-tafel.

Is goedgevonden en verstaan de respective verstrekkingen
ten dienste van de pennisten tafel, die in ’t jongste boekjaar
1763)64 (behalven 12 vaten Vriesche boter en 12 leggers
Caabsche wyn, die jaarlyks aan de casteleyn werden afgegeven,
kostende rds 1541) hebben belopen f 2570:2:, te ver-
minderen en voor het vervolg te bepaalen op f 1482: 2: ,
mitsgaders ook voortaan maar zes vaten boter en zes leggers
Caabsche wyn te laten verstrekken, maar ook, uyt consideratie
van de bekende behoeftighyd. der meeste pennisten en dat ’er
aan die tafel zeer weynig spysigen, weder af te schaffen en
le vernietigen de resolutie deezer tafel van den 26 Augustus
1746, volgens welke van alle de ongetrouwde en die geen
Ouders hebben of by deselve inwoonen, jaarlyks ten profyte
van gemelde tafel word ingehouden een maand kostgeld, welke
dienvolgende voortaan aan de zulken zal worden afgegeven ;
terwyl daar en boven ook besloten wierd de maandelyksche
Afgave van veertig ryxd: aan den casteleyn, om de daar
Uyt geproflueerde gelden, waar van thans onder den cassa
houder derselve, zynde den eersten gezworen elercq ter
generale secretary, nog per restant zyn 495 rds, te stellen
op de helft of twintig rds en deselve zo lange te laten
Verstrekken, als die somma zal toerykende wesen, terwyl
inmiddens een middel zal worden uytgedagt om naderhand,
Wanneer het noodig mogte worden bevonden, een ander
fonds, buyten ’sComp' bezwaar, tot onderhoud van meer
gemelde tafel te vinden,

Zie ook bij 1 October 1765.
