1768. P, A, VAN DER PARRA.            501

aan zoodanige posten zendt de groot-majoor ’s avonds, nevens
de ronde- en patrouille-loodjes, een penning, waar op gegraveerd
staat: visiteerronde of dagronde, voor het. bewys en qualificatie
tot het doen dier rondes; en, na dat de officier die gedaan
heeft, zendt hy de loodjes naar de hoofdwagt en laat rapport
doen van zyne ontmoeting; maar, naar de omstandigheden,
iets van aangelegenheid voorvallende, doet hetzelve in geschrifte.

De hoofdwagt laat patrouilleeren langs de Luthersche kerk
te agt uuren, als de taptoe geslagen is, om de aldaar zynde
herbergen leedig te maaken, en te negen uuren nog eens;
zullende de militairen of zeevarende, welke men daar vindt,
moeten in arrest genomen worden.

Art. 9. De patrouille, eene ronde op de wal ontmoetende,
zal moeten .staan blyven, het geweer laaten presenteeren en
aan den officier van de ronde het parool afgeeven ; maar, in-
gevalle de rondes malkander ontmoeten, zal de gene, die het
eerst aangeroepen wordt, het parool afgeeven moeten; in
diervoegen zal hetzelve ook door de patrouilles. geobserveerd
worden, maaar, beide te gelyk roepende, zal hetzelve door den
rang, van daar zy de wagt hebben, gedecideerd worden, zullende
die het waast in rang is, aan die boven dezelve in rang staat
het parool moeten afgeeven; en opdat men mag weeten, hoe
dat de respective wagten van de stad malkander volgen,
zoo zal men die stellen in den volgenden rang, als: de
Rotterdammer-poort, de Nieuw-poort, de Diestpoort, de Utregt-
sche-poort en de Vierkants-poort.

Art. 10. In het kasteel zal de ronde en patrouille op de
gewoonlyke tyden, by deezen hier toe vastgesteld, worden
geobserveerd; de hoofdronde zal door, den officier van de
generaals-wagt, de visiteerronde door den sergeant en de
dagronde door den officier of sergeant van de, kasteels-water-
poort worden gedaan; de patrouilles zullen van deeze beide
wagten tour tour gedaan worden.

Art. 11. De ronde of patrouille, dewelke by of omtrent
de hoofdwagt passeeren, moet door den schild wagt aangeroepen
en als dan door dezelfde ronde of patrouille voorby worden
