596            1769. P, A- VAN DER PARB

littera sodanig, als die op het laatste product van haaren
inventaris sal volgen: en dat voorts, by de overgave van
sodanig een schriftuur, daar toe geen versoek meer sal
moogen gedaen, maar ’t selve, gequoteert met de letters,
by inventaris vermeld, en verzeegeld, in Raede overgegeven
sal moeten worden omme door den geswore clercq in de
sak, neevens het proces, te worden gevoegd; terwyl al verder
verslaan is den secretaris deezes Raeds te recommandeeren
de noodige zorge te dragen, dat immediaet na de pronun-
ciatie eener sententie het schriftuur van deductie off adver-
tissement van regten, dat daar in sal weesen overgelegt,
weeder verzeegeld en neevens sodanig een proces gevoegt
en geseponeert worde, ten waare den succumbant van de
geslagene sententie in revisie gekomen en geadmitteert mogte
weesen, als wanneer daar van parthy hine inde visie, dan
wel copia, des begeerende, ten haaren redelyken kosten sal
moeten: worden verleend.

5 Augustus. Maatregelen tegen ongeoorloofde vaart van
Spanjaarden.          ds

Hun Edele Hoog Agtbare gelievende goed te keuren de
maatregelen door deeze regeering beraamd om de ongeoorloofde
vaart der Spanjaarden teegen te gaan, onder remarque, dat,
of wel de. maatschappy uit kragte der tractaten het regt zoude
hebben om daar toe efficacieuser middelen in ’t werk te stellen,
het egter voor als nog niet raadsaam zoude zyn daar van
gebruik te maken, met last om geene Spaanse scheepen onder
’s Comp gebied te admitteeren, veel min eenige gerieflykheeden
toe te staan, maar die af te wysen en te doen vertrecken, ten
ware schip of equipagie in zo een desolaten staat mogte zyn,
dat men, zonder die manschappen aen een oogenschynelyk
gevaar bloot te stellen, niet zoude kunnen weigeren hun eenige
hulpe toe te brengen, in welk geval hoog dezelve begeeren,
dat in het oog gehouden zal worden, het geen de Caabse minis-
ters op dat respect hebben aanbevolen by brief van den 14en
