1769, P. A. VAN DER PARRA             605

versoek tot rooyeering van de roll en het opmaaken der costen,
op poene van, ter contrarie ageerende, dat de parthy ten
kosten van haar sal worden geroyeert en sy daar en- boven
verbeuren sullen een somma van 10 rd, ten voordeele van de
raadkamer.

En word den adjunct geswore clercq ter secretary van wel-
melde Raade al met eene by deeze gequalifieeert en gelast,
by vertoning van voorsz. bewys, de kosten immediaat off
uvtterlyk binnen driemaal vier en twintig uuren op te maaken
en het zelve briefje of bewys daar aan te annexeeren, ten
blyken voor heeren commissarissen, die dezelve sullen resumee:
ren, meede op poene van 5 rd, ten behoeve als- voren.

25 November. Voorschrift nopens het provianderen van
Compagnie’s schepen.

"

Is goedgevonden en verstaan den commandeur en opper:
equipagiemeester te gelasten, om geene scheepen of mindere
"vaartuigen, werwaarts ook gedestineert, van de rheede te laten
vertrekken, voor dat dezelve van de nodige provisien voorzien
zyn en hunne randsoenen aan boord hebben, mitsgaders om
de scheepen naar de Oostersche gouvernementen in het vervolg
voor de, gene, welke, buiten de zeevarende, daar mede overgaan,
als: militairen, ambagtslieden, enz, in volgender voegen te
proviandeeren, als:

die naar Amboina voor 4 maanden,
 Banda nk
 Ternaten 4
  Macassar 5

24 November. Bepaling, dat de renten van kapitalen,
gedeponeerd. bij de bank-courant en bank van leening,
door belanghebbenden jaarlijks vr ultimo Maart
moesten afgehaald worden.

Op de te kennen gave van den heer van Ossenberch als
