r7i. B. . VAN DER PARBA            655

met behoorlyke zee-brieven en verdere bescheiden voorzien, in
gepermitteerde havens komen, zullen mogen beweezen worden,
te zenden naar de onderhoorige buiten comptoiren, onder
ernstige recommandatie aan de ministers en bediendens om
het een en ander zig te laten strecken tot hun naricht en
stricte observantie, met ordre om, by alle geleegendheeden,
deeze regeering te informeeren van het gene hun wegens dien
particulieren vaart en handel der Franschen voorkomen mogte.

Het bewuste extract luidt, als volgt:

Wy moeten middelerwyl tot UEdele en der ministers narigt

hier by voegen, dat onze meening niet is, dat aan de onder-
daanen van hoogstgedagte Majesteit, die met hunne schepen,
van behoorlyke zee-brieven en verdere bescheiden voorzien,
zouden mogen komen op de Bataviasche reede of op andere
comptoiren van de Nederlandsche Compagnie, alwaar de schepen
van vreemde natien toegelaten mogen worden, niet zoude
mogen worden verleend de hulp en gerieflykheid, die dezelve uit
hoofde van bekomen’ zee-rampen of andere omstandigheden
zouden noodig hebben en verzoeken; terwyl in tegendeel aan
de onderdaanen van hoogstgemelde zyne Majesteit zal moeten
worden bewezen dezelve hulp en gerieflykheid, welke die van
andere mogendheden, met. welke de Nederlandsche staat in vreede
en vriendschap is, in gelyke gevallen zouden genieten.
Blyvende mitsdien ook ten aanzien van de onderdaanen van
zyne allerchristelykste Majesteit mede volkomen applicabel de
recommandatien, die wy te meermalen en nog laast by onze
generale rescriptie van den 7e deezer hebben gedaan om, zoo
in het verstrekken van equipagie-goederen en andere behoeftens,
als in het bewyzen van de verzogte gerieflykheden, de ver-
eischte attentie te geeven op de oorzaake, waar uyt de benoo-
digdheid der gevorderde adsistentie spruit, en in het doen dier
verstrekkingen, ete. met het aanbevolen menagement te werk
te gaan, tot voorkoming van de nadeelige gevolgen, die uit het
bewyzen van overbodige gerieflykheden veelmalen zyn onstaan

Je,
