1768. P. . VAN DER PARRA,            551

en minder bedragen, te fourneren, by aldien de weleer gemaakte
bepalingen daar omtrend by de oude statuten en later, zonder
afwyking, voortaan in observantie moeten blyven, als mede-
brengende, dat op de acceptabel bevonden wordende hypothequen
in de stad niel meer dan twee derde en op vaste goederen buiten
de stad maar de helft der getaxeerde waarde mag uitgezet
Worden, ’t een en ander nog gesterkt door twee sullisante
borgen, dewyl particulieren veeltyds de volle waarde op enig
onroerend goed en zommige zelfs tegen minder dan , perc
intrest ’s maands belenen, mitsgaders zig, by gebrek van suffi-
sante borgen, alleen met de hypothequen te vreden houden,
invoegen elk, die geld nodig heeft, het eerst by particulieren
dan ook tragt te negotieren; zo is op geciteerde, gegronde
bezwaarnissen en dat, gelyk hunne Eerwaardens zeer wel
Considereren, eene generale vermindering der renten ten opzigte
van de wezen, die onder de tutele van de kamer staan, niet
dan zeer nadelige gevolgen naar zig zoude kunnen slepen,
goedgevonden en verstaan Weesmeesteren te libereren van de
by de oude Batavise statuten en de resolutien dezer tafel van
den Km September 1754, 152 Juny 1745 en 17" February
1752 gemaakte restrictien, welke altans niet meer nuttig zyn,
alzo de vaste goederen buiten gewoonlyk van beter valeur
blyven als die van binnen de stad, of ook in ’t algemeen, na de
veranderde tydsgesteldheid, niet gevoeglyk meer kunnen bepalen
ten aanzien van het gedeelte, dat door haar Eerwaardens maar
mogte beleend worden op hypothequen en zulks dan nog onder
borgtogt van twee suflisante lieden; maar, met alteratie van
opgemelde ordres, aan dat, tot het bestier van der wezen
welvaart g’accrediteerd collegie gedefereert te laten om derzel-
ver capitalen met het vereischte toezigt en overleg zodanig aan
le leggen, als het na omstandigheid van tyd en zaken ten meesten
nutte en profyte van de pupillen oordeeld te behooren.

ee

Bij missive van 25 September 1770 hebben Heeren XV leer
dezen maatregel gepasseerd, vertrouwende, dat UE. zullen
