1766. P. A. VAN DER PARRA.        Nr

8 Julij. Verkoop van goederen, afkomstig wit insolvente
boedels.

Is goedgevonden en verstaan als nu te statueeren, dat de
verkooping, zoo van de losse, als vaste goederen in eenigen
desolaten boedel, alleen door den secretaris van den Raad of
van Schepenen maar zal plaats hebben, in cas zodanigen boedel
onder beneficie van inventaris is geadieerd, wyl dan in
minste geen scrupel voor verruylingen of soortgelyke onge-
oorloofde uytstappen over blyft en gevolgelyk meerdere kosten
best te menageren zyn; dog in alle andere gevallen, het in-
ventariseren en ten gelde maken van insolvente boedels
concernerende, conform het oude gebruyk, ten bywezen van
justitieele gecommitteerdens te laten geschieden.

Zie bij 20 Maart 1766.

17 Julij. Ampliatie van het bepaalde op 12 Julij 1765
nopens vinvendible’ goederen.

Door de Hoog Edele Heeren 17"en geoordeeld zynde, dat de
van hier in anno 1765 aan de Padangsche ministers gegeven
ordre om, by den ontvangst van eenige lywaaten, alle ongewilde,
Ondeugende of ongeyschte terstond terug te senden, hest
algemeen wierde gemaakt, als kunnende te weeg brengen
dan wel aanbinden een meerdere attentie in het eysschen en
verzenden der goederen; zoo is goedgevonden en verstaan
om, met renovatie en ampliatie van het ten dien belange in
eenige omstandigheden nopens alle invendibele goederen ge-
nomen circulair besluyt van den 12e July des voormelden
jaars, den ministers en bediendens op de respective, lywaat
slytende comptoiren mits desen nog te gelasten om, wanneer,
of van dese hoofdplaats, of van elders, eenige lywaten ontvangen
worden, deselve terstond te examineeren en alle ongewilde,
ondeugende of ongeyschte sortementen by de eerste gelegenhyd
te rug te senden, sonder daar egter onder te begrypen het
geene op een voorjaarige petitie gesonden word en ten sy
by brieven deser regeering speciale meutie worde gemaakt,
