726            II, P. A. VAN DER PARRA.

Manilhasche en Macaosche handelaren, in het vervolg zal worden
 toegestaan de invoer of verkoop alhier van eenige goederen,
 hoe ook genaamt, snuisteryen zelfs niet uitgesloten, nog ook
de overscheping daar van op de reede uit den eenen in den
anderen bodem, maar wel (behalven aan die van Bancahoeloe
komen of de wil derwaarts hebben) de inkoop voor contant
en vervoer van suiker, arak en andere articulen van negotie,
waar in de Compagnie niet handelt;

dat inzonderheid ook aan geene vreemde Europers, nog
iemand, buiten Comps jurisdictie woonagtig, en zelfs aan niemand,
die op Malacca of daar omstreeks gezeten of handel dryvende
is, zal worden toegelaten de invoer of afscheep alhier, in de
straat Sunda, op Bantam, Cheribon en Java’s Oostkust van
eenige soorten van lywaaten en zyden stoffen, om de West
van Indie gefabriceerd;
      dat daarentegen den handel in het Westersche geweef, met

uitzondering van eenigen derzelven voor de Compagnie, namelyk :
Ee      -Chormandelsche lywaaten :
guinees, gemeen gebleekt,
rde ruw,
 bruin, blauw,

d salempoeris, bruin, blauw,

Ze     gemeen gebleekt,
parcallen, bruin, blaauw,
Bs gebleekt,
moeris, bruin, blaauw,

Je       - gebleekt

B.    baftas, bruin, blaauw,
 gebleekt,
dongrys, gebleekt, en
 ruw.

Bengaalsche lywaaten:
 guinees, gemeen gebleekt,
gerrassen, gebleekt,
salempoeris, gebleekt, en
baftas,

