1767. P. A. VAN DER PARRA.            507

op een nieuw driejaarig verband van den dag hunner aan-
stellinge en kunnen, na tyds expiratie, tot f 24 en f 16
verbeterd worden.

S 17. Quartiermeesters op de losvaartuigen en landschuiten
te Batavia krygen, om de verantwoording, die de eerste hebben,
en den zwaaren dienst van de anderen, f 20 voor drie jaaren ;
zoo mede de quartiermeesters, op de Bengaalsche lootsvaartuigen
bescheiden, die zig tot lootzen laaten aanqueeken en ’er
werkelyk toe in staat raaken, zonder dat zulks elders anders
zal mogen plaats hebben; dog zy mogen die gagie niet be-
houden, wanneer weder als gemeen quartiermeester dienst doen,
ten zy ze, na expiratie van hun verband, repatrieeren, waarvan
altoos - speciale mentie moet worden gemaakt by de actens.

S ei Opperzeilmakers en  Zie titel IX, S 22 en 25.
opperkuipers, ete.

S 19. Bootsmans-, schiemans-, constapels- en botteliers-maats,
quartiermeesters (uitgezonderd die S 17 gemeld worden) en
scheepscorporaals, na driejaarig verband, van f 14 tot 16
te verhoogen.                         u

S 20. Provoosten, uit Nederland komende, mogen in Indie
niet verbeterd worden, nog ook de zulke, die, in dienst van
de Compagnie verminkt geraakt zynde, voor en in stede van
het by artikel 42 van den generalen artikel-brief gestatueerde
verzel. verkiezen provoosten te weezen en daartoe aangesteld
worden met hunne winnende gagie.

S 21. Trompetters met f 18 op de schepen niet te ver-
beteren en, zoo te deezer hoofdplaatze, als op de buiten-
comptoiren, tot f 24 uiterlyk.

S 22. Busschieters van f 10, 11 en 12 voor drie jaaren
mogen met f 2, die van f 11 laatstelyk met f 1 tot f 14
verbeterd worden, by nader verband; dog die onbequaam
zyn om scheepswerk te doen en dus tot de militie overgaan,
moeten, als zy boven de 9 guldens winnen, daartoe gereduceerd
worden.

S 25. Matroozen winnen f 7, 8,9 en 10 voor vyf jaaren ;
daarna worden zy verbeterd als boven, voor drie jaaren.
