1187. P. A. VAN DER PARRA.            285

zuyker, ’t zy eygenaar of makelaar, zal moeten worden betaald de
waarde van dien, ten behoeve van de diacony armen deezer steede.

Voorts by het assisteren van opgemelde vreemde natien
met poeder zuyker uyt ’s Comp: pakhuisen tegen de by re-
solutien van 15 April 1762 bereets gestipuleerde prys van
5 rixd: voor ’t picol en waar op dus in genen deele tegen de
Comp gemarkt kan worden, door ’t gene niet alleen op de
bloote inkoops prys meer word betaald, maar aan pagtpenningen,

enz. ten bezwaare komt, door een der casteels oppercooplieden,

al mede met het begin van ’t aanstaande jaar te introduceeren,
steeds een ondertekend open briefje aan de gezaghebber van
elk vaartuig, waar mede wat afgescheept word, te doen ver-
leenen, vermeldende de quantiteit en ’t getal der kanassers
en der ponden; met last aan den water fiscaal en sabandaars
om nauwkeurig te letten en zorg te dragen, dat, gelyk in
't algemeen geen verboden handel storeloos gepleegt worde,
in ’t byzonder geen zuyker, dan met permissie deezer regeering,
uitgevoerd worde naar eenig vreemd schip of minder vaartuig
en vooral in ’t aanstaande jaar en vervolgens geen andere dan by
de Comp ingekogte, waar van zodanig bewys, als voorschreve,
zal moeten worden vertoond, zonder dienaangaande eenige
conniventie te laaten plaats hebben.

Mitsgaders ook aan ’t hoofd over ’s Comp: zeemagt, den
Edelen Houtingh, ten deze opzigte te recommandeeren om op
de rheede door de wagthebbende officieren op de brandwagt
te doen observeeren, dat, buiten de vigeerende bepaaling tot
wering van verboden aan- of vervoer met vreemde scheepen,
ook geen zuyker met het begin van ’t aanstaande jaar naar
die bodems mag worden gebragt, als waar van, in voegen als
even, een speciaal bewys, door een der oppercooplieden van
’ casteel ondertekent, onder den gezaghebber van ’t transport
vaartuig zal moeten berusten, als mede dat zy, respective
officieren van de brandwagt, op dat ’er ten tweede maal geen
gebruik van mogte worden gemaakt, dat certifikaat zullen
moeten naar zig neemen en by het doen van rapport het
successive overleggen’,
