I7I. P, A. VAN DER PARBA.            701

2 Augustus. Boete op het niel verschijnen bij de jaar-
lijksche, algemeene monstering.

Op het beklag van het opperhoofd van het generale soldy
comptoir, dat de onderkooplieden, boekhouders en assistenten,
die als gecommitteerden in de administratien en elders fun-
geeren, tegen den tyd der generaale monstering zig by hem
niet komen aangeven, oordeelende daartoe ongehouden te zyn,
is goedgevonden en verstaan voor het vervolg te slatueeren
en by een biljet te doen denuncieeren, dat zy, by nalatigheid
daar omtrent, verbeuren zullen twee maanden gagie tot een
boete en dat deeze boete zal moeten ingevorderd, mitsgaders
daarvan een aparte kas geformeerd worden door het opperhoofd
van het generaale soldy comptoir, tot onderstand van hehoef-
tige pennisten op de schryfcomptoiren respective.

0 Septemder Voorschriften nopens het onderhoud van kaai-

muren, zink-pulten, enz.

In aanmerking genomen weezende, dat, gelyk de stads kasse
tans in een veel te soberen staat is om dezelve te beswaaren
met de kosten der opmetzeling van de ingestorte kade van het
quartiers-gragtje en haare ordinaire jaarlyksche inkomsten
mede op verre na niet zyn van die importantie, dat daaruit,
nevens andere onvermydelyke ongelden, welke zy te dragen
heeft, nog gevonden zouden kunnen worden die van de repara-
tie of vernieuwing der hier en daar vervallen muuren van de
stads gragten; dus ook de presente omstandigheden van het
groolste deel der ingezeetenen deezer plaatze niets minder
gedoogen dan hun eenige buitengewoone lasten op te leggen;
dog dat egter, de gemelde muuren van de stads gragten niet
lange zonder verhelping of vernieuwing kunnende gelaten
worden, indien menze niet geheel wil geruineerd en dus ver-
ydeld zien het heilzaam oogmerk van derzelver extructie, de
eigenaars der huysen en erven langs de gragten zeekerlyk
de naaste zyn, die zig de kosten daarvan getroosten moeten,

