(770177. P.A. VAN DER PARRA.         677

te passeeren uit hoofde van de noodzakelykheid daar toe en
het nut,  dat er mede wordt bedoeld; en dat, by het contrarie,
zich zelven liever deeze meerder last, tot dat, na den ordinairen
loop, de dispositie der heeren Meesters daar op zal wezen
outvangen, soude opleggen ter vergoeding, dan het goede oog-
merk, dat den zelven ter bevordering van ’s Meesters belang daar
by hadde, te sien verlovren gaan, goedgevonden en verstaan
het ampt van sabandhaar weder, gelyk voor heen, door twee
perzoonen te laaten bedienen, heide met den titul van opper-
koopman en koopmans gagie, kostgeld en emolumenten, mits-
gaders den rang naast den gecommitteerde tot en over de
zaken van den inlander, item het militair bonneur-en de verdere
prerogatieven, aan het ampt van sabandhaar annex.

11- December. Verpachting van de generale en gemeene
inkomsten van hel koningrijk Jakatra voor het jaar 1771.

De wijzigingen van de voorwaarden waren ditmaal:

dat de pagter van de boom, zoo min als die van de waag,
voortaan eenige tol of geregtigheid zal mogen heffen of
pretendeeren van sappanhout, dat by aanvoer door particuliere
aan de maatschappy wordt verkogt, en ook niet van sappanhout,
dat met particuliere vaartuigen uit Siam voor ’s Compagnies
eigen reekening wordt aangebragt;

dat den invoer van benzuin en kamfer alhier hoor vreemde
Europers geinterdiceerd is, op poene van confiscatie.     '

18 December. Vernieuwing van de plakaten tegen het
maken en verkoopen van vuurwerk, enz.

1771.

5 Februarij. Verbod voor de buiten-kantoren, alwaar

geene vformeele rekeningen van inlandsche militairen

werden aangehouden, tege het afbetalen van te goed
behouden maandgelden aan vzoodanige krygers, die daar
vkomen te overlyden, deserteeren of anders absent raaken’’,
