1768. P. A. VAN DER PARRA.            557

gelyk ook de bewooners langs de Ooster cingel van deeze
stad of van Heemraden tuin tot aan Jassembrug en vervolgens
tot aan de brug, welke over de weg van Jacatra legt, even
als pro dato, onder ’t opzigt en gebied van Heemraden, elk
voor zyn huis, tuin of erf, de weg en vaart in een behoorlyke
staat van gebruik, t zy met of zonder beschoeying, te doen
onderhouden, het zy direct door de ingelanden zelfs of voor
haare rekening door, des vereischt wordende, aanbesteedingen
van wegens het collegie; en, als een sequeele van dien, door
Heemraden te laaten terug geeven opgemelde rds 84: 10 : -,
door zes persoonen in voldoening van de opgelegde schatting
voor dit jaar opzebragt: dog overigens, tot de mogelykste
styving van haar kas, door de bewoners of eigenaars van de
huizen, tuinen of erven, langs de Westkant van ’t Molenvliet
of aan de weg van Ryswyk paalende, ingevolge het meermelde
jongste besluit een ryksdaalder voor de roede te laaten opbrengen.

12 Augustus. Vergrooting van verstrekkingen aan de
-binnen- en buiten-hospitalen te Batavia.

Geresumeerd weezende een extract uit de resolutien van
huiten-regenten van Comp hospitaalen, behelzende, dat de
gezaamentlyke practizyns van het gasthuis binnen deeze stad
verzoek gedaan hadden, dat, boven het maandelyks rantzoen
van zestien kannen wyn tint en vyftig kannen wyn azyn, tot
meerder nut van de impotenten nog mogten verstrekt worden
agt kannen van eerstgemelden en vyf en twintig van laastgedag-
ten drank ; en dat hier toe niet alleen besloten was de gunstige
dispositie deezer regeering te imploreeren, maar ook om, boven
de gemaakte bepaalingen by resolutien van den 25" May en
ten July 1756, een meerdere verstrekking. tot betere verschooning
en zuivering van de zieken, aan de binnen-regenten van
’t genoemde en ook van ’t buiten-hospitaal op hunne daar toe
gedane instantien te doen en zulks, mits het meerder getal
van Iyders in die gasthuizen, dan waar op de gedagte schikkingen
gemaakt waren ; zoo is daarom en dat, schoon het een en
