1766. P. A. VAN DER PARRA.            197

de retourvloot en:zoo ook, niet alleen het uyt het provisie-magazyn

afgelangde tot f 55: 12:, maar het geene nog teffens uyt
de kleyne winkel verstrekt is tot f 89:2: .

Weyders, als even, geen gevolg meer te laten neemen de
Jaarlyks aan den gecommitteerde tot en en over de zaaken
van den inlander afgegevene 5 vaten boter, 75 bottels secqwyn
en 6 vaten bier.

Uyt de kleyne winkel geen school- of andere boeken zonder
betaling meer te laaten uytreyken; ook aan den kapiteyn der
Chineesen geen vlaggedoek meer voor rekening van de Comp
te laten verstrekken.

50 December. Antrekking van de verpligte peper-kultuur
op Java.

Is goedgevonden en verstaan om, als iets, dat byzonder ge-
noegen geeft, by desen te noteren, dat in dit jaar 28207 picols
coffy-boonen zyn geleverd of niet alleen ruym 7000 picols
meer, als de hoogste leverantie in de jongste twintig jaaren
geloopen heeft, maar ook zelfs 6757 picols boven de verpligting:
en zulks ter zaake, dat, buyten het gelukkig gewas deser
vrugt over ’t algemeen, de sedert 5 4 jaaren in groote
menigte aangeplante boomen ook voor de eerste reyze den
oogst merkelyk vermeerderd hebben.        N

Dan, in tegendeel al weder blykende, dat van de bepaalde
2720 picols peper niet meer zyn ingezameld als 115 picols
eu gevolgelyk d'ondervinding maar al te zeer leerd, dat
deeze bovenlanden, zoo min als die van Gheribon en Java’s

Oostkust, niet geschikt zyn tot de culture van dien. korl,

invoegen het niet alleen genoegzaam nutteloos werk voor
den armen iulander verschaft, maar hen ook, mits het volks
gebrek, meer en min van nuttiger bezigheden in den land-
bouw en ’t vergaderen der producten afhoud; zoo is al verder
gearresteerd den respective regenten te doen aankundigen, dat
het artikel van de peper-culture voortaan geen verpligting zal
wezen, schoon egter de Comp alles van dien korl zal blyven
