1771. P.A. VAN DER PARRA.          681

July 1758 bepaalde 50 : en overzulks door den capitain der
Chineeschen alhier de suiker leveraneiers te laaten waarschou-
wen, dat alle de kanassers, waarvan de inhoud of tarra
zwaarder weegd, by de Comp niet zullen geaccepteerd, maar
van de hand geweezen worden.
25 Maart. Weigering van passage naar Siam aan een
Roomsch geestelijke.        .

Als een staaltje van de toenmalige zienswijze der Indische
Regering wordt het onderstaande bier ingelascht:

Is door den heer Gouverneur Generaal aan de heeren leden
gecommuniceert, dat met een particulier vaartuig van Malacca
eergisteren hier aangekomen is en gisteren zich by zyn Edelheid
vervoegt hadt den perzoon van Olivier Simon le Bon, die voorgeeft
te weezen bisschop van Metilopolis en coadjuteur in Siam, met
verzoek om van hier transport met een der naar dat ryk navigee-
rende vaartuigen te mogen erlangen; waarop gedelibereerd en
met welmelde zyn Edelheid in aanmerking genomen zynde, dat
deezen du Bon zich opentlyk een Fransch Roomsehi-geestelyke
noemt en men die hier, zoo miu tollereeren, als het pausdom
favoriseeren of gelegentheid tot dies bloei en voortplanting
geeven mag, en dat, wyl de Roomsch-gezinden voor de omkee-
ring van het Siams ryk van daar geretireerd en, voor zoo verre
men weet, niet terug gekomen of weder gezeeten zyn, het
waarschynelyk is, dat hy derwaarts gat om op nieuw daar
voet te krygen en zekerlyk ook om de vaart der Franschen,
die, nu hunne particulieren naar Indie navigeeren, reeds mer-
kelyk geaccresseerd is, op dat ryk te begunstigen, 't geene
niet anders dan tot praejuditie van ’s Comp onderhoorige en
inzonderheid die in deeze colonie strekken zonde: zoo is
goedgevonden en verstaan in zyn verzoek niet te condescen-
deeren, maar hem te laaten aanzeggen, dat hy zich weder naar
boord van het vaartuig, waarmede gekomen is, zal hebben te
begeven, om met hetzelve over Java (werwaarts het staat
te vertrekken om eene laading ryst in te kopen) naar Malacca
