hd deer 4
. A. VAN GES PARF

ogte  nt met de regiment- of veld- Blakver te laten doen,
ha hriftelyk moeten worden opgegeven aan de commandanten van
exercitie, met byvoeging van derzelver aftekening.

0 1. Het kruyt leverantie van den .., geprobeerd
met een 4 duimer mortier, geladen met 2 loot kruyt,
gesteld op 45 graden, met een 8 pond vyzer kogel,
heeft een distantie geworpen, als:

 Vaderlands hermaakt.    Inlands hermaakt.

Grof.             Fyn.             Grof.            Fyn.     Grof.

Laboratorium, 7 RAeanno 1774.
