1774, P. A. VAN DER PARR,
14 Julij. Verbod tegen den uitvoer van suiker en arak.

Door den heer Directeur Generaal te kennen gegeven zynde,
dat de arraksbranders geheel agterlyk bleeven met de leverantie
van hunne verpligte contingenten; zoo is, om te beletten, dat
vreemde en andere particuliere handelaars, waar aan men den
inkoop van dit articul geaccordeert heeft, niet voor de Comp
geriefd worden, goedgevonden en verstaan den uitvoer van
poeder- en kandi-suiker, mitsgaders arrak (uytgezonderd de
gepermitteerde lasten voor de scheeps-oflicieren, op aparte, door
den heer Gouverneur Generaal ondertekende permissie-briefjes),
by een heden zelfs te afligeeren biljet, tot weerzeggens toe te
interdiceeren, sub poene van confiscatie en verbeurte van een
honderd nieuwe, gekartelde dukatons voor ieder kanasser
poeder- en kandi-suiker of ieder fust met arrak, die iemand,
tegen dit verbod, mogte tragten uit te voeren, en zulks ten
behoeven van de stads werken.

14 Julij. Maatregel tegen het noodeloos aanhouden van
Compagnie's schepen op sub-alterne kantoren.

Ten aanzien van de schepen of dies verblyf op Java in
t generaal is, op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal, goedgevonden den ministers ginder aan te beveelen
om, voor zoo verre het hoofdeomptoir Samarang betreft, nopens
de te rugzending derzelven naar herwaarts te continueren
by de presente voortvarenheid, mitsgaders de respective opper-
hoofden en residenten der onderhoorige comtoiren, door toezen-
ding van een extract dezer ordre, te gelasten om, een ieder in
den haaren, ten alleruitersten zorge te dragen, dat de schepen
niet een enkel etmaal noodeloos worden op- of aangehouden; en
hun teffens te adverteren, dat zy by het contrarie, voor zodanig
een tydstip, te weeten voor elken dag, dat een schip vroeger
hadt kunnen vertrekken, zullen vervallen in eene boete van
honderd zilvere dukatons, die betaald zullen moeten worden
door de contraventeurs dezer ordre ten behoeve van de gemeene

-
ke

TE
