644            ri. B. . VAN DER PAFB.

De bedoeling van dezen last was besparing van kosten.
Verg. 18 Februarij 1765.

24 April. Verbod tegen den invoer van benzo en kampher
door vreemde Europeanen.

Om den Engelschen te diverteeren van den aanbreng van
benzuin en kamfer en alle verzoeken van die natie tot den
verkoop, tot alteratie van het 26 artikel der conditien voor
den pagter van de boom, item dies ampliatie by advertentie
van den 22en December 1769, is goedgevonden en verstaan
voor het vervolg te interdiceeren allen invoer van benzuin en
kamfer door vreemde Europers alhier, op poene van confis-
catie.

27 April. Wijziging van het reglement op de rantsoenen
en kostgelden van schepelingen ter reede Batavia.

De verstrekking van versch vleesch ten behoeve van de
scheepelingen ter Bataviasche rheede, by besluit van den 24er
Augustus 1762, mits de schaarsheid van ’t rundvee, van twee
maal op eens ter week vermindert zynde, zoo is, wyl door
het wenschelyk vermeenigvuldigen der runderen, nu eenige
jaaren agter een, in deze colonie die schaarsheid verdweenen
is, op de propositie van den heer Gouverneur Generaal goed-
gevofiden en verstaan de verstrekking van versch vleesch in
t vervolg weder als te vooren te laten doen tweemaal ter
week, namelyk des Sondags en Donderdags, mitsgaders tot
ampliatie van ’t reglement, gearresteerd den 5 Augustus 1764,
het maandelyks randsoen van vleesch en spek te bepalen, gelyk
zelve by deezen bepaald word, als volgd:

Zout vleesch Versch

en spek.    vlees.

voor een: opper-olficier. . . . Re WB
meinen 'dekssoffieier)s lus. herb. Pada ijden      . 9

4
 gemeen’ Europees... van sl dn 9
