550            1768. P. A. VAN DER PARRA.

18 November. Bepaling, dat op Timor geene slaven
meer voor Compagnie's rekening ten behoeve van Banda
zouden aangekocht worden.

Ten gevolge van de meestal slechte constitutie dier slaven
leed de Compagnie met dien handel groote verliezen.

22 November. Verbod tegen den witvoer van Wester-
sche lijnwaden uit eenige Oostersche provincie naar
eene andere,

Gezien zynde, dat op Banda nu en dan permissie verleend
wierd om Westerse lynwaten, speciaal blauw guinees en
salempoeris, naar Amboina en Ternaten te vervoeren, ten
aanzien van 'teerste gouvernement strydig tegen het besluit
deser tafel van den 17" Augustus 1755, om, ingevolge het
goedvinden der heeren Meesters, de prysen der doeken in de
groote Oost op een eguaale voet te houden, maar ook, naar
het gevoelen der meerderheid, in ’t algemeen niet inschikkelyk,
dat van ’teene comptoir naar ’t andere van dien ooirt Westers
geweef gebragt word, wyl het ten aanzien van d’eissechen en
voldoeningen onzekerheid geeft en het oogmerk, byzonder in
deeze tyden, waarin men schraal van gewilde, grove lywaaten
word voorzien, ruim zoo sterk legt om elke provintie naar
mogelykheid te gerieven, als op d’uitterste winst te cyfferen ; zoo
is, zonder dat de reflectie op de vryheid in den koophandel
ten deezen belange konde overwegen, ten vervolge van het
gearresteerde op den 17 Augustus 1755 goedgevonden en
verstaan den ministers in de vier Oostersche gouvernementen
en de bediendens te Timor aan te schryven, dat gene Westersche
lywaaten, schoon daar ook direct van de Comp ingekogt, van
onder ’t eene gebied naar ’t andere door particulieren mogen
vervoerd worden en dat derhalven de kopers by s’ Comps
vendutien, als andersints, daarvan moeten worden gepre-
adverteerd of aangezegt, dat het gekogte niet verder sleet mag
