188 PA; VAN DER PARRA.            555

ving en roieering van dies eerste bewys, invoegen voorschreven,
verkogt te zyn, de eerste eigenaar zal gemuleteerd worden met
een boete van twintig ryksdaalders, ten faveure de helft van den
ontdekker of die de calange zal doen en de wederhelft ten
behoeve van de diacony-armen alhier; zullende den gene, die
Zyne animaalen niet op den eersten aanbreng ter voorschrevene
markt-plaats verkogt en daar van erlangd heeft een behoorlyk
bewys. van den meermelden keurmeester, dat bewys, zyne
beesten weder ter markt brengende, ook moeten medenemen
om aan den meermelden keurmeester te vertoonen, op pene,
die zulks niel agtervolgt of binnen drie-maal vier en twintig
turen, in cas hy dat bewys mogte verzuimd hebben. mede te
brengen, niet overlegt, zyne beesten verbeuren zal ten behoeve
van de Compagnie, den commandant en den keurmeester
voormeld ;

onder generale standhouding voor het overige in allen opzigte
vanalle, de ordres, dienaangaande voorheenen gemaneerd en
byzonder het gestatueerde by placaat van den 15 Decem-
ber 1754.

25 Maart. Instructie voor den. kommandant van de veld-
schans Meester-Cornelis, den opziener en den keurmees-
ter van het-sbeestiaal’’.

Art. 1. De commandant en keurmeester voornoemd zullen
moeten visie neemen van alle de passen, die de bovenlanders,
dewelke hunne beesten ter markt afbrengen, van de hoofden
of regenten der plaatzen, van waar zy komen, medebrengen,
om te zien, of het getal der daar op bekendgestelde beesten
behoorlyk ter markt aankomen of niet.

Art: 2. De commandant en keurmeester zullen, by ontwaa-
ring van een meerderen of minderen aanbreng als naar luid
der passen, zig naauwkeurig moeten informeeren, waar de
bygekomene of te kort bevonden wordende animaalen van daan
gekomen of gebleven zyn, en zorge moeten draagen, dat van het
ontbreekende aan het beschreven getal, ten ware genoegdoende
