:  hi  Pd
IT. P.A, VAN DER PARBA            691

de voerders der in het vervolg van ginder aankomende kielen
advertentie te laaten doen, mitsgaders de super cargas van
Comp handel in China te gelasten om van het gemelde verbod
de regeering te Macao ook te verwittigen, op dat niemand
banner ignorantie praetendeeren en een iegelyk zig voor
schaade zoude kunnen wagten.

Vrees voor smokkelhandel in opium gaf aanleiding tot
dit verbod.

1

12 Junij. Voorschrift nopens het judicium praeferentiae
el concurrentiae.

De heeren Majores tot informatie en narigt deezer regeeringe
herwaarts gezonden hebbende een extract uit de resolutien
van de heeren Staaten van Holland en West-Friesland in dato
18 May 1770 en het zelve bevonden zynde te behelzen eene
statutaire verklaaring van hunne Edele Groot-mogenden, dat,
wanneer het judicium preferentiae et concurrentiae daar te
lande zoude mogen worden gehouden over den boedel van iemand,
die van daar in den dienst der Oost Indische Compagnie naar de
Oost Indien is gevaaren en hier in dienst van dezelve Compagnie
insolvent is komen te overlyden, notariaale- obligatien, waar
ter plaatze dezelve ook door zoodanig een perzoon, na dat hy
in den dienst der Oost Indische Compagnie is getreeden,
verleden zouden mogen zyn, geprefereerd zullen weezen voor
alle andere obligatien, onder de hand gepasseerd; zoo is goed-
gevonden en verstaan gedrukte exemplaaren van het gemelde
extract uit de resolutien van hunne Edele Groot-mogenden,
nevens een extract deeses, niet alleen aan de collegien van
justitie hier ter plaatze af te geeven, maar ook den ministers
en bedienden op de onderhoorige buiten comptoiren toe te
zenden, ten einde hun allen mede te strekken tot informatie
en narigt.
