252            1767. P. A. VAN DER PARRA.

Art. 15. De officieren mogen, buiten expresse ordre van
den heer Gouverneur Generaal, geene trom laaten roeren of
de klokken luiden.

Art. 16. Alle het gene hiervooren aangaande de brand
binnen het kasteel of in de stad geordonneerd is, heeft ook
plaats, wanneer dezelve in de voorsteden ontdekt wordt, te
weeten by dag; want ’snagts, wanneer de poorten gesloten
zyn, zal de officier speciale ordre tot het afzenden van man-
schappen moeten afwagten.

Art. 17, Om half zeven uuren zal op de voorzaal van
het generale gouvernement het guarnisoen’s avondgebed ge-
houden en, om hetwelke by te woonen, van de wagt voor het
gouvernement, van de hoofdwagt en de kasteels Waterpoort
eenige manschappen met een onderofficier moeten afgezonden
worden, terwyl zig daarin ook moet laaten vinden de stads
majoor en de adjudanten.

Art. 18. De hoofdronde zal moeten gedaan worden om tien
uuren door den capitein van de hooftwagt, de visiteerronde
om twaalf en de dagronde om drie uuren; deeze beide laatste
rondes alternatief door de officieren van de poorten; voorts
zullen de stads majoors of gouverneurs rondes, benevens de
patrouilles, des nagts gaan op de tyden, by een apart reglement
daartoe gesteld.

Art. 19. Wanneer des nagts de poort zoude moeten worden
geopend, zoo zal de stads majoor de sleutels zelf in persoon
moeten haalen, medeneemende de noodige manschappen van
de hoofdwagt, die bestaan zullen in een sergeant, een corporaal,
een tamboer met een lantaarn en zes gemeenen, met geweer
geassisteerd, en de ontfangen’ ordres uitvoeren.

Art. 20. Voor de hoofdwagt en aan de wagt van de kasteels
Waterpoort zal drie keeren op en neder de reveille ’s morgens
ten half vyf uuren en de taptoe ’savonds ten agt uuren
moeten worden geslagen door de tamboers, welke de wagt
hebben; dat in zelfdervoegen zal moeten geschieden voor de
wagten aan de Rotterdammer-, Nieuw-, Diest-, Utregtsche en
Vierkants poort, zonder verder te gaan, terwyl de officieren
