1765. P, A. VAN DER PARRA,              rd

 Februarij. Regeling van den bijstand, door predt-
kanten te verleenen aan ter dood veroordeelden.

Geleesen zynde een extract-resolutie van den kerkenraad,
inhoudende verzoek om van het assisteren by parate executien
van ter dood gevonnisde delinquanten gexeuseerd te worden;
tot adstrueering van welk verzoek hunne Eerwaardens alle-
geerden:

1 den wrevelen aard van dusdanige booswigten, die door-
gaans niel het minste berouw over hunne gruweldaaden
toonden ;                         '

2 dat het onverstandige Mahometanen of heydenen waren,
die dus, menschelyker wyze gesproken, in hunne laatste
oogenblikken niet vatbaar waren voor de grondwaarheden
van den Christelyken godsdienst; te meer, wanneer men

5 aanmerkte, hoe weynig tyds ’er tusschen het vonnissen
en executeeren verliep, en hoe zy

49 dikwyls half zieltoogende, door ontvangene of zigh zel-
ven toegebragte quetzuuren, in handen van ’t gerecht
vielen.

Om welke redenen hunne Eerwaardens van oordeel waren,
dat de poogingen van eenen leeraar by dusdanige delinquanten
geheel vruchteloos waren en het publiek gebed, voor hun
geschiedende, by ongelovige omstanders en by spotters maar
stoffe gaf tot vermindering van de uytwendige achting voor
den Christelyken godsdienst, ter zaake van de smaadelyke
verwerping van de aangebodene heylmiddelen, die men by
zulke slagtoffers van de wereldlyke gerechtigheyd meest tyds
zag plaats hebben; zoo is, om de wille van de aangehaalde
redenen, goedgevonden en verstaan by deesen te statueeren,
dat de predikanten -voortaan gexcuseerd zullen blyven van
het assisteeren van zoodanige onchristen booswichten, die,
in conformit van het geresolveerde ter zittinge van den
Glen April 1764, paratelyk worden gexecuteerd, ’t en ware
iemand hunner in zyn laatste oogenblikken Christelyk onder-
Wys verzogt; en dat wyders (gelyk tot nog toe is gebruykelyk
