lywaten, naamelyk:                             ee
Chormandelsche :                                                                  ek
guinees, gemeen gebleekt,
   ruw,
 bruin, blaauw,                         en
salempoeris, bruin, blaauw,                       .
     gemeen gebleekt,
parcallen, bruin, blauw,                           e
    gebleekt,
moeris, bruin, blauw,
 gebleekt,
baftas, bruin, blauw,
 gebleekt,
dongrys, gebleekt, en                        -
   ruw.                           ES
Bengaalsche:
guinees, gemeen gebleekt,
gerrassen, gebleekt,
salempoeris, gebleekt, en
baftas en
alle zoorten van Sourattesche linnen’ en zyden’ kleoden,
zonder onderscheid.                                 1
Dog daarentegen de versending of overbreng herwaarts k
en invoer alhier van allerhande andere soorten van
Chormandelsche, Bengaalsche, Madureesche en Mallabaar-
sche lywaten, mitsgaders Bengaalsche zyden’ stoffen,
aan alle dienaaren van de Compagnie (de zeevaarenden
daar onder begreepen) en de Bataviasche burgers, maar
geene anderen, voortaan te permitteeren en toe te laaten,
intrekkende voor zoo verre het daartegen gedaan verbod by
adv                    5e                      5 November 5
1765, mits dat, tot vecognitid voor deeze ree gantink al    5
de Compagnie zullen moeten betaald worden door Comp
dienaaren, daaronder ook haare zeevarenden, twintig per
cent van het waare inkoops kostende der Chormandelsche

