172            1766. P. A. VAN DER PARRA,

de practizyns haar werk maaken om haere requesten, waar
by sy versoek komen te doen tot arrest op eenige gelden off
goederen, dan wel de halve maand gelden van deese en geene
persoonen, soo meede tot ligting van eenige penningen, onder
den secretaris als sequester berustende, telkens komen te
voegen een meenigte nuttelooze papieren, eenelyk en alleen
uytgedagt tot vermeerdering van kosten; soo is om die redenen
by welmelte Raede thans gearresteert omme, ter praeventie
van dusdanige ongepermitteerde eindens, de gesamentlyke prac-
tizyns by deese te gelasten van in den aanstaande, wanneer
uyt hoofden van eenige sententien off appointementen arrest, dan
wel ligting van penningen verzoeken, nevens haare andere
papieren dan sodanig een sententie off appointement te voegen ;
en sulx op pene, dat de meerdere overgelegde stukken dadelyk
te rugge gegeven en daar en boven gemulcteert te worden
in eene amende van 10 ryksds, ten behoeve van deese raad-
kamer.

21 November. Regeling van het gebied der mantel-ver-
huursters en lijkwagen-verhuurders te Batavia.

Scheepenen vertoonende, dat door de mantelverhuurster van de
West zyde, Laurentia Johanna Adolphina du Bois van Chiallou,
verzogt was om een door den gezwooren landmeeter gefor-
meerde kaart, terlangen van alle de blokken en quartieren,
die, so in als buyten de stad, onder het Westerwyk sorteerden,
ter voorkoming van disputen met de mantel verhuurster van
de Oost; zoo is, op haar Eerwaardens dienaangaande gedaanen
voordragt of conform. de vertooning, hoe de verschillen, die nu
en dan exteren, best te prevenieeren zoude wezen en een
voegzaame evenredighyd tusschen beyde bleef, goedgevonden
en verstaan te statueeren, dat het nopens de wyken binnen
de stad blyven zal by de oude en geen bedenking gevende
verdeeling, die de groote rivier maakt; en dat buyten de stad,
onder die van de Oost, resorteren moet alles, wat beoosten
Jassenbrug legt, voorts de wegh van Jaccatra op tot Welte-
