118            1766. P. A. VAN DER PARBA

21 Maart. Wijziging van het bepaalde op 17 Januarij
1700 nopens den borgtogt door den Secretaris van
het Gollegie van Heemraden te stellen. Nadere

 regeling van het tractement van dien Secretaris.

De borgtogt werd van 2,000 tot 1,000 rijksdaalders ver-
minderd, omdat hij niet meer geld dan laatstgenoemde som
in administratie mogt hebben.

Zijn tractement werd op 55 rijksdaalders ’s maands ge-
bragt, vermits het zeer oneygen’ werd geoordeeld. dat- hij
minder tractement genoot dan de boden van het Gollegie van
Heemraden.

21 Maart. Bepalingen nopens het Heeren-logement te
Batavia.

De kasteleyn zal, in opzigt van de tafel, dranken en be-
taling, stiptelyk in agt nemen het gestatueerde by het project
tot de opregting van dat huys, ’t welk aan een plank in
’ zelve, in plano gedrukt, zal opgehangen worden, ter narigt
van een iegelyk.

In dit. logement zal, voor zoo verre de consumtie in het
zelve aangaat en verder niet, vry en zonder bemoeynissen van
iemand, mogen geslagt worden allerley vee, ’t zy groot of kleyn.

21 Maart ntrekking van het bepaalde op 51 Mei 1789
nopens Soemedang.

Deze intrekking geschiedde, valzo tans alle bovenlandsche
zaaken onder de jurisdictie van Schepenen dezer steede
gehoren en dus deze tans oneyge uytzondering niet gevoeg-
Iyk plaats kan hebben, te meer wyl zelfs land- schappen,
Di, verder gelegen, niel alleen in ’t civiele, maar ook in
’t erimineele tot Scheperisbank gehoren’,
