(7. B. A. VAN DER PARRA.            Hai

Insgelyks is goedgevonden de soldybedienden te Samarang
en Sourabaya, die sedert eenigen tyd het grootste getal der
aldaar van diverse scheepen aan land en in het hospitaal
verbleevene persoonen by de soldy boeken niet hebben ingeno-
men, maar eenlyk derzelver gemaakte schulden, tegen den
styl van het soldy-boekhouden, per memorie of factuur her-
waarts aangereekend, waardoor het vervaaren dier menschen
by de soldy boeken niet kan nagegaan en, zoo wel hier,
als in Nederland, groote abuysen gecommitteerd worden, te
beveelen om voortaan de naamen van zoodanige manschappen
by de soldy boeken in te neemen, haar te belasten en af
te sluiten.                       id

5 December. Vernieuwing van het verbod tegen het d
opkomen van gequalificeerde dienaren der Compagnie
naar Batavia zonder vergunning.

De Regering vond goed den ministers en bedienden opde
onderhoorige buiten comptoiren te recommandeeren de stipte
observantie in het vervolg van de by het reglement op de
bevordering der dienaaren van den 29: September 1767
gestelde ordre om geene gequalificeerden van de commercie,
tot onderkooplieden inclusive, nog officieren van de militie en
arthillery, mitsgaders ingenieurs, herwaarts te laten overkomen
buiten speciaal consent deezer regeeringe, ten zy er wettige
redeenen voor weezen mogten, en dan nog met stilstand
van gage’’.

5 December. Nadere voorschriften nopens den vrijen
vaart en handel.

Nader gesproken zynde over de by resolutie deezer tafel
van den 19er July en 24" September laastleden beraamde
schikkingen om met de openstelling van den lywaathandel
voor Comp onderhoorigen het weezenlyk belang van de Com-

Pagnie zelve te bevorderen, is, zoo tot de mogelykste weering

 PLAKAAT-BOEK DEEL VL                                      46 ln
.      U
