668            I770. P. A; VAN DER PARRA.

curator der insolvente boedels van ’s Comp overleden dienaren
geadvanceerd weezende, dat de. gewoonte mede brengt om van

 boedels, die verlaten of direct als insolvent gerepudieerd
 worden, de nodige documenten, bestaande ordinair in den

 inventaris, vendu-roll en boedel reekening en, van boedels, die

-
A

door executeurs of gemachtigden aan den curator worden
overgegeven, dezelfde papieren, nevens een boedel-staat in
duplo, af te geeven aan het opperhoofd van het generaale
soldy comptoir om achter de soldy-boeken voor Nederland
geregistreert te worden; dat die gewoonte ingevoerd schynt te
zyn, om dat den sequester gene corresponpentie met de desolate
boedel kamers in Nederland is houdende, en altoos hy de
sequesters zoo wel agtervolgd, als door hem is geobserveerd
geworden; dat de reedenen, waarom van verlaaten of direct
als insolvent gerepudieerde boedels geen boedel staat wordt
overgegeven, deeze zyn: dat de crediteuren selden bekend zyn
of zich alhier. aangeven, maar, wetende, dat het concursum
ereditorum moet gehouden. worden in Nederland, ter plaatze,
van waar den overledenen de laatste maal is uitgevaaren, hunne
pretensien direct derwaarts overzenden of dezelve, wanneer
gering zyn, dan wel eenlyk uit personeele schulden bestaan, of
ook wel uit hoofde van het geringe rendement des boedels en
om kosten en moeiten te eviteeren, geheel verzwygen; en dat
het daar door te meermalen gebeurd, dat een boedel, alhier
insolvent zynde, in Nederland solvent wordt; met byvoeging,
dat de ondoenlykheid, die bier uit ontstaat om van alle insolvente
boedels, die onder de administratie van den sequester komen,
een boedel staat, nevens de andere documenten, over te geeven,
zoude kunnen worden weggenomen, het zy door dag-vaarding
van alle onbekende crediteuren by edictie tegens zekere
peremtoiren tyd, op poene van een eeuwig silentium, dan
wel door allen ende een iegelyk, die iets te pretendeeren hebben
op boedels, dewelke direct aan den curator der insolvente
nalatenschappen van ’s Comp afgestorven dienaren vervallen,
by. placcaat te gelasten hunne pretensien binnen 5 4
maanden aan den curator op te geeven en bekend te maaken,
