156            1766, P, A. VAN DER PARRA.

moet worden g'employeerd het grootste gedeelte van de zoge-
naamde zolder of geweeze zeylmakers-winkel op de equipagie-
werf (als tog leeg staande) en ten dien eynde dezelve rontom
met britsen tot legplaatsen te laten voorzien;

dat het overige gedeelte van die solder door een beschot,
gelyk het tans is gesepareerd, dienen moet tot een apartement
voor een vigelant deks-officier, die met de pen om kan gaan,
onder de naam. van bottelier, ten eynde het gezag over die
lieden te houden en te waken tegen alle ongeregeltheden ;

dat, buyten dezen bottelier, een aparte kok op de werf zal
moeten wezen om voor de af- en aanvarende, volgens ’t opge-
gevene en hier na ook te statueerene, tweemaal ’sdaags te
koken;

dat de spys dezer menschn gevonden moet worden uyt de
randsoenen, die zy aan boord krygen, weswegens de quartier-
meesters der schuyts en boots zorgen moeten voor ’t aan de
wal brengen, onder extra toevoeging, ter verantwoording van
gedagten bottelier, van ’t volgende voor ieder kop, die aan
land eet, te weten: ',  catjang, , W ryst, ', mutsje arak,
Il,  suyker en ', W tammerinde ’s daags, blotelyk tot lepelspys
geschikt of waar van den eenen dag katjang-soep of snert en
den anderen dag grobbejak moet klaar gemaakt worden; en
voorts. ’s maands te laten verstrekken 1', vadem brandhout
voor de kok en 50 kannen lampoly voor ’t benodigde licht
op de zolder;

wyders de scheeps-overheden. by eene te drukkene ordon-
nantie t'injungeeren om, wanneer dezelve aan land zyn en
volk aan de wal hebben. precies des avonds om zes uuren
een schriftelyk rapport aan den commandeur op de equipagie-
werf af te geven en daar in bekend te stellen, welke van hare
onderhorige dien dag aan land zyn gekomen, zoo met de schuyt
en boot, als op de losvaartuygen, welke aan boord zyn gebleven,
van die ’sdaags bevorens aan de wal zyn geweest, item welke
ten dienste van hen, schippers, in hunne huyzen des nagts zyn;

dat zy vervolgens aan een hunner stuurlieden, die aan de
wal zyn, de zorg moeten aanbevelen, dat het volk, ’t welk
