1766. P, A. VAN DER PARRA.            155

Van 40 ryxdaalders ’sjaars, ook mogte genieten, mitsgaders
Om daar teflens uyt goed te kunnen maken de onvermydelyke
Ongelden, die de sobere inkomsten, beweerde hy, te boven
Singen; zoo is, om de geallegueerde redenen, goedgevonden
en verstaan, niet alleen aan voorsz. twee inlandsche leden in
Lt gedagte collegie, maar ook aan die voor ’t vervolg zigh op
de Europische wyze kleden, ieder evengementioneerde veertig
Fyxdaalders voor mantel-geld ’sjaarlyks te laten ontvangen uyt
gedagte kamer-gelden.

9 Junij. Voorschriften nopens aanhalingen van opium
op bwilen-kantoren, enz.

Moeijelijkheden, gerezen met het Engelsche bestuur te Cal-
eutta over het aanhalen van opium in Engelsche schepen,
Saven aanleiding, dat de Indische Regering besloot bij geheime
Circulaire de twee eerste personen op de buiten-kantoren (de
Oostersche provincin alleen uitgezonderd) mede te deelen, dat
deze Regering, surcherende de executie van ’t geordonneerde
by haare placcaten van den 18 Juli 1742 en 2e" Juny 1758
(gerenoveerd den 1" May 1764), by ’t advertissement van den
len Maart 1746 en by de resolutien van den 16" September
1745 en 18" April 1749, in zoo verre daar by verscheide
bepalingen en penaliteiten gesteld zyn op den handel in amfioen
ten aanzien van vreemde Europese en ook inlandse natien,
Onder ’sComp gehoorzaamheid niet sorterende, gelast, dat by
Ontdekking van eenigen handel in dien drop door dezelve op
Plaatsen vof in ’t gebied van vorsten of grooten, met welke de
Comp in eenig verband staat, al ware het ook met exclusie
Van alle andere volkeren, zoodanigen amfioen niet mag aan-
gehaald en nog minder geconfisqueerd worden, invoegen dat
Voortaan of tot nader ordre geen andere opium, ’t zy van
Welken vreemden Europer of inlander, geen onderdaan van
de  Compe zynde, gesaiseerd en geconfisqueerd zal mogen worden,
dan die door dezelve ter verkoop of ruiling aan land gebragt
Word of getragt worden mogte te brengen ter plaatsen, die
