1769. P. A. VAN DER PARRA.            585

dat den aannemer van den vervoer der groove vuilnis steets
zorgen moet, dat de zinkputten, welke voor geen particuliere
huizen, maar ’sComp of stads-wege te vinden zyn voor opene
vakken of pleinen en aan de vleugels der bruggen, behoorlyk
gezuivert en schoon gehouden, mitsgaders dat op elken
Saturdag door de vaartuigen. de modder, enz, die men uit
de gooten of rioolen haald, weggevoerd en, buiten de stad
gebragt zynde, verspreyt en verbrand worde, insgelyks op een
boete van vyf,en twintig rixdaalders, telken reize by het
tegendeel ten voordeele der stads werken te verbeuren; en

dat den Bailluw, gelyk ook de respective wykmeesteren, op
d'uitvoering van al het voorgaande ten stipsten of met d’'uitterste
attentie en buiten eenige oogluiking vigileren moeten of zonder
ook onderscheid. tusschen ’sComp dienaaren en anderen te
maaken, nadien men verstaat, dat alle bewoonders van de stad
en Zuider voorstad, voor zoo verre het opgemelde betreft,
zullen subject zyn de judicatuure van den geregte deezer
stad; en dat dus ook niemand, ten dien einde door den Baillu
ontboden, zonder merkelyk verlet zal mogen weigeren te komen,
op een boete van vyf en twintig rixd: ten voordeele als boven;
met last aan de collegien van justitie om zich dit gevolgelyk
ook ter naricht en observantie te laaten dienen.

                        BZ
8 Junij. Vermeerdering van het aantal ordinaire klerken
bij de generale secretarie te Batavia.

Geresumeert zynde een addres van de secretarissen deezer
vergadering, vervattende hunnen voordragd van diverse, ter
generaale secretary en by haar direct bescheiden klerken om,
naar jaarlyks gebruik, voor zulke, welke het meriteerden, ver-
betering in qualiteit en gagie te verwerven, onder aantooning,
dat die egter, naar het bepaald getal van ordinaire en extra-
ordinaire klerken, altans maar zeer gering zoude kunnen
weezen, hoe zeer meerdere subjecten, door hen voorgedraagen,
in byzondere aanmerking kwaamen, zoo door onvermoeiden
iver en vlyt, als ten deele genoegzaame expiratie van hun
