1768. P. A. VAN DER PARRA,            509.

parade ter visitatie overgeeven om na te gaan, of aan de
uitgegevene ordes van den heer Gouverneur Generaal voldaan
geworden en de gecommandeerde manschappen present zyn.

Art. 15. De ordre-sergeants moeten aan den groot-majoor
alle weeken een korte sterkte van de compagnie, door den
capitein getekend, bezorgen, daar by specificeerende de man-
schappen, dewelke de gepasseerde week by de compagnie
aangekomen en afgegaan zyn.

Art. 16. Te zes uuren ’s avonds zal zig de groot-majoor
moeten vervoegen by het hoofd der militie om te vraagen, of
'er ook iets aan den heer Gouverneur Generaal moet worden
gerapporteerd en voor den aanstaande dag ordres te worden
verzogt ; te half zeven uuren zal zig de groot-majoor op de
guarnisoens gebedzaal laaten vinden en, als het gebed gedaan
en de heer Gouverneur Generaal in het kasteel present zal
zyn, het parool, nevens de ordres, van hoogstdenzelven moeten
vraagen; dog anders zal hy het parool gecachetteerd aan de
hoofdwagt ontvangen en aan de adjudanten en sergeants van
de ordre-week uitgeeven, benevens de ordres, die hy zal hebben
ontvangen; voorts gaat de groot-majoor naar de hoofdwagt en
geeft het parool aan den capitein en de officieren, benevens de
onder-officieren van de wagt, met de ontvangene ordres, uit.

Art. 17. De groot-majoor behoort eigenlyk, en als met den
dienst meest quadreerende, de eerste ronde te doen, zoo dra de
poorten zullen gesloten zyn, in maniere, gelyk by het reglement
op de rondes en patrouilles in het breede is gedemonstreerd.

Art. 18. Als een poort ’s nagts moet worden geopend, zal
hy de sleutels in persoon gaan haalen en tot escorte van de
hoofdwagt een sergeant, een corporaal, een tamboer met de
lantaarn en zes gemeenen ontvangen, dog by indispositie een
onder-majoor daar toe mogen commandeeren.

Art. 19. By opkomenden brand of tumult zal zig de groot-
majoor ten eersten vervoegen aan de hoofdwagt om te verneemen,
wat voor ordres van den heer Gouverneur Generaal of rapporten
aldaar mogten weezen; die vernomen hebbende, zal hy zig
ten allerspoedigste naar de plaatze van den brand begeeven
