546             1768. P. A. VAN DER PARRA.

de volgetis qualificatie ginder zonder korting of agio in ’sComp
kasse betaald wordende gelden op wissel naar deeze hoofdplaats
ook het ', perce voor den kassier begrepen mogte weezen,
wyl de geduurige en secuure gelegenheid, welke men daar
heeft ot gelden herwaarts over te maaken, de ministers van
het noodige gerief zoude destitueeren ; zoo is, wyl ’er in der
daad geen genoegzaame reden overblyft om hen, die van ’t gedagte
Il, perc voordeel genieten, te prefereeren boven de Comp
met relatie tot de gemist wordende 4 perc'’, voornaamelyk
ingevalle het, gelyk men voorziet, obsteerde om by benoodig-
heid met contanten geassisteerd te worden en dit ook zyne
betrekking tot Cheribon en Bantam heeft, overzulks goedgevonden
en verstaan omi by het betaalen der wissels van Samarang,
Cheribon en Bantam, niet alleen volgens het permanente gebruik,
op de by resolutien van 6 December 1762 gemaakte bepaaling
rustende, geen agio ten laste der tellers te laaten koomen,
mdar ok, met eenige alteratie van ’t reglement voor de
provisien der dienaaren te Batavia, ten aanzien van genoemde
comptoiren niet af te doen trekken het half percent voor
den kassier e. s, of aan de houders der wissels zonder eenige -
korting alhier te laaten restitueeren, ’t gene op voormelde
plaatzen in Comp kasse ontvangen wordt.

1 November. Maatregelen in het belang van zieken aan
boord van Gompagnie's schepen.

De overheden van schepen en mindere vaartuigen werden,
 in overeenkomst vat de oude ordres, mits deezen op het nadruk-
kelykste gelast om, buiten de altoos vereischte zorge voor den

welvaart uwer onderlioorigen en principaal nopens ht gere,
dat tot nut van de ziekn strekken kan, ook inzonderheid aan
de chirurgyns niet alleen vryheid te geeven om de zulken,
welke beginnen te herstellen, dermaaten lang impotent te
houden tot hunne voorige kragten wedergekregen hebben
(ten zy de uiterste hodzaakelykheid het anders vordert), maar
om ook de zalken, welke te zwak zyn om de gewoone spys
