-

53             175. P. A. VAN DER PARB.

ietwes anders, uyt hunne schepen aan land gebragt en hun
in eygendom toebehoorende, te bergen, ’t zy voor geld of om
niet, veel min geheele huyzen, tuynen of andere wooningen
of pakhuyzen, binnen of buyten de stad, aan hun te verhuuren of
te leenen; blyvende van dese interdictie alleen uytgezonderd
de Manilhasche en Macaosche schepelingen en passagiers,
welken alleen, als van ouds, onder de inlandsche vaart geree-
kend zynde, de vryhyd gelaten wordt om binnen deeze stad
wooningen en pakhuysen op te zoeken naar hunne verkiezing ;
zoo mede de officieren van Koningsschepen met hunne die-
naaren, welke de heer Gouverneur Generaal permitteeren mogt
om buyten het stads-logement hun intrek te neemen of hunne
goederen te bergen.

En hebben wy goedgevonden tegen de contraventeurs van
desen onzen placcaate te ordonneeren en te statueeren, zoo als
wy ordonneeren en statueeren hy deezen, dat ze, ten behoeve
van den officier, die de calange mogte doen, en den kastelein
in ’tstads- of heeren-logement, voor de eerste keer verbeuren
zullen eene boete van vyf honderd ryxdaalders voor elke
contraventie, te appliceeren een derde voor gedagte oflicier
en twee derde voor den kastelein; en dat ze voor de tweede
reyze, boven deeze boete, zullen worden gedeporteerd, wanneer
het dienaaren van de Compagnie zyn, of verbannen, wan-
neer zy tot de burgery gehooren; en dat de onvermogenden
tot opbrenging van de geldboete aan den lyve of anderzins,
naar exigentie van zaaken, gecorrigeerd zullen worden, zonder
eenige conniventie; en geen recht gedaan op de pretensien,
uyt zoodanige ongepermitteerde herberging van persoon of
berging van goederen proflueerende.

En ten eynde aan deeze onze bevelen worde voldaan,
gelasten wy aan allen officieren van justitie, ook den sabandaaren,
te letten en te doen letten, dat tegen de overtreders naar den
inhoude deezes worde geprocedeerd ; en op dat niemand hier van
eenige ignorantie pretendeere, zal deeze worden gepubliceerd en
in de Nederduytsche, Chineesche en Maleydsche taalen geaffigeerd
ter plaatzen, waar men gewoon is publicatien en aflixien te doen.
