412           1768. P. A. VAN DER PARRA.

dan wel hunne schepen ontvaaren laaten, zullen, als van ouds,
door de bediendens van de justitie opgevat wordende, gestraft
worden naar bevinding van zaaken.

Art. 9. Alle avonden, precies te agt uuren, zal op het com-
maadeurs schip ter reede vyf minuten lang de taptoe geslagen,
zulks door: de overige schepen, die van trommels voorzien zyn,
moeten gevolgd en dan van het commandeurs schip de wagt
afgeschoten worden, waar na de trommels zullen ophouden en
de wagt worden opgezet; desgelyk zal met het aanbreeken van
den dageraad of wel des morgens precies te half vyf uuren,
van het commandeurs schip de wagt-schoot gedaan en, nevens
andere schepen, vyf minuten lang de reveille geslagen worden.

Art. 10. Zoo dra de wagt opgezet wordt, zullen op alle de
schepen de rollen van hun volk gelezen worden om te ervaaren,
of zy alle wel present zyn2 en de naamen der absenten worden
aangetekend, waar van de subaltern officier, die aan boord het
commando voert, aan zynen schipper moet kennisse geeven
em te ontdekken, of zy ook buiten noodzaak en qualificatie aan
land zyn overgebleven 7

Art. 11. Alle avonden zal zig, met het sluiten van den
boom, op het commandeurs schip ter reede moeten begeeven
een van de schippers, die de-beurt heeft, en daar op blyven, tot
dat des morgens de wagt afgeschoten is, mitsgaders voor dien
tyd ook het commando op dat schip voeren.

Art. 12. Voor zons ondergang zal de sloep van de reede in
gereedheid moeten zyn om den schipper, die de wagt heeft, aan
boord van het commandeurs schip te transporteeren en vervol-
gens naar alle de op de reede leggende schepen en vaartuigen
te roeyen om hunne dagelyksche rapporten op te haalen en
aan het commandeurs schip te brengen, wiens schryver gehou-
den zal zyn om uit die rapporten een generaal rapport te formee-
ren, dat niet alleen daar behoorlyk moet ingenaaid of ingeboekt,
maar ook, driemaal afgeschreven, door den voorschreven schipper

 van de wagt, na dat des ogtends de wagt is afgeschooten, aan
de wal gebragt en een daar van aan het hoofd der zeevaart
bezorgd worden, terwyl hy de twee overige afschriften voor

fe
