1766. PA. VAN DER PARRA,           117

21 Maart. Antrekking van:

1 het verbod tegen het zich wasschen in het. Molen-
vliet, uitgevaardigd op 4119 Mei 1685 ;

20 het bepaalde op setes 1685 nopens omgehakte
boomen (deel 1, bladz. 164, v. 0);

50 het bepaalde op 50 Januarij 1688 nopens den
afvoer van balken en bamboe-vlotten (deel HI, bladz.
214, alin. 2).

De laatste bepaling was van geen noodzakelykheyd meer;
en de voorlaatste zoude, hij vletterlyke opvolging’, tot groot
Hadeel voor suiker-molenaren, arak-stokers, enz. strekken.

21 Maart. Wijziging van het bepaalde op 15 Maart
1785 nopens kinderen van leprozen.

De Regering vond goed ptelkens te bepaalen, waar een
Onbesmet kind van S-jaaren zal gezonden worden, hoe lange
het daar wezen zal om andermaal de visitatie te ondergaan
en om dan dermaten nader te besluyten, als naar gelegenhyd
Yn zaken zal bevonden worden het oorbaarste te zyn’.

21 Maart. Afschaffing van het bepaalde op 27 September.
1717 nopens Notarissen (deel IV, bladz. 115, v. 0.)

Zulks geschiedde, omdat het gebruik van cargasoen-kisten
had opgehouden.                            ,

21 Maart. Nader voorschrift nopens het nemen van
precedente informatin’’ door officieren van justitie.

Zie bij 2 November 1742 en 6 Augustus 1745.
 De Regering bepaalde nu, dat de officieren van justitie
ln het generaal geen precedente informatien zullen mogen
Nemen buyten voorkennisse van den regter, except omtrend
