1769. P. A. VAN DER PARRA.            599

willekeurige handelwyze van sommige lieden, die, ofschoon zy
tyds genoeg gehad hebben om ter behoorlyker tyd versoek te
doen en op te geeven, hoe veel geld zy gaarn zouden geremitteerd
hebben, door geduurige veranderingen van concepten en dat
zy met sig zelven selden eens zyn, daar meede tot het laatste
oogenblik wagten, mitsgaders door die wispeltuurigheid de
attentie tot gewigtiger deliberatien al dikwyls afleiden; zo is,
om dien aangaande niet langer g’abordeert te werden, goed-
gevonden en verstaan te statueeren, dat voortaan door alle en
een iegelyk voor ultimo Augustus aan den heer Directeur
Generaal zal moeten opgegeven worden de somma, die hy
gaarne op assignatie na Neederland zou overgemaakt hebben ;
en dat van niemand, wie hy ook zy, na het uiteinde dier
maand eenige opgaven dierweegens meer zullen g'admitteerd
of aangenomen worden; waar van teffens beslooten wierd
jaarlyx de gemeente by billet te adverteeren.

Hoedanig de Regering gewoon was te handelen met be-
trekking tot het toekennen van wissels, blijkt uit bet vol-
gende:

Door den heer Directeur Generaal werd geproduceerd een
notitie van de gelden, die door de daarby nominatim vermelde
persoonen successive ter telling op assignatie naar Neederland
zyn aangeboden, en van de verdeeling, door zyn Edele daar
op gemaakt na het meer of minder belang der g’interesseerdens,
met preferentie, zo veel immers gevoeglyk heeft kunnen geschie-
den, van de repatrieerende lieden’.

In Augustus 1769 waren door allerlei personen wissels
aangevraagd tot een bedrag van 1,725,874: 41 rijksdaalders,
waarvan de Regering, om beneden de voorgeschreven twintig
ton te blijven, niet meer toestond dan voor eene waarde

van vryxds 902,777 of f 2,166,666: 15 met het rabat van.

7, pet’.

.
n
