550           1788. P.A, VAN DER PARB

tuig niet na behooren is voorzien, het onderzoek daar van
nader moet worden gedaan door den baas en meesterknegts

van Onrust, indien de reparatie of eerste informatie over de
gesteldheid van den bodem ter Bataviasche rheede of in de rivier
is geschied, en door den haas en meesterknegts der scheeps-
timmerlieden van de werf, ingevalle de vertimmering, kalfaating
of ’t eerste onderzoek te Onrust heeft plaats gehadt ; in ’t een
en ander geval ten byweezen van zes andere zee-officieren,
nider door ’t hoofd der zeevaart te committeeren; en om, dit
weder ten overstaan van zyn Edele verrigt hebbende, van een
onpartydig exact rapport te dienen.

15 Julij. Vernieuwing van voorschriften nopens getuigen-
verhoor, gegeven door den Raad van justitie te Batavia

op 1 Julij 1762 en 20 Augustus 1766.

Tevens liet de Raad van justitie te Batavia, vten betoge
van de welgepastheyd en na regten noodzakelykheid van gem.
stwee ordres, in zijnen blaffert opnemen het navolgende besluit,
genomen poon, gecommitteerde raden van Holland in het Zuider
kwartier op 5 Maart 1727

In agtinge genomen hale dat de respective procureurs, voor
dezen collegie occupeerende ende voor haare meesters hebbende
bekomen haer Edeles mogende appointementen om iemand op
articulen te hooren, de gewoonte hebben die personen te doen
hooren in de secretary en als dan die articulen en responsives
te doen opbrengen in het collegie om dezelve den respondent
voor te werden gehouden en daer pa den eed daer op af te
leggen, en dat zulx is strydende tegens alle ordre en practyke,
by de respective hoven van justitie en regtbanken dezer provincie
gerecipieerd, is goedgevonden en verstaan, dat de respective
procureurs, hebbende geobtineerd appointementen voor haar
meesters om iemand op articulen te hooren om getuygenissen
der waarheid te geven, gehouden zullen zyn haer voor af by
requeste te addresseeren aen haer Edele mogende en te verzoeken
heeren commissarissen tot het hooren van de getuygen en
