1770. P. A. VAN DER PARRA.            667

de in vigeur zynde ordre, vervallen verklaard en van haar
privilegien ontstooken zyn, iets of wel de bepaalde een duizend

ryxd: van die der andere of in weezen blyvende molens zullen

hebben te pretendeeren, maar wel, wanneer, hunne molens

nog in eenen volkomen staat van gebruik zynde, zy echter

verkiesen mogten van de verkreegen privilegien te desisteeren ;
en welke penningen door Heemradens boode ook als dan zullen
moeten werden ingevordert van de contribuanten en waar
voor hy, gelyk hem by deezen toegelegd wordt, tot een
douceur zal genieten 2 percent van het bedraagen dier
eontributie’.

21 September. Transporten van aftredende Gouver-
neurs, enz.

De Visitateur-generaal werd gelast telkens, by verwisseling
van hoofdgebieders op de respective buiten comptoiren, alle
de transporten, die van den afgaanden aan den aankomenden
gedaan en, naar de ordre, behoorlyk ondertekend herwaarts
gezonden, mitsgaders door den eersten geswooren klerk ter gene-
raale secretary by ontvangst aan het generale visite comptoir
afgegeven en daar bewaard zullen moeten worden, behoorlyk
te confronteeren tegens de boeken, in welkers loop die trans-
porten zyn gedaan, om te ontwaaren, of alles conform dezelve
is geschied en daar by niets, nog als te kort, nog als over,
mogte gevonden worden; en van zyne bevinding in zelfdervoegen
te dienen van bericht, als dat tans van de visitatie der
negotie-boeken geschied of in gebruik is’.

21 September        Hi   nt           Bee iN              el
wAreme,  Voorschrift nopens het indienen van pretensin

op insolvente boedels van Compagnie's dienaren.

Met relatie tot de ordre om by het overmaaken naar
Nederland van boedels, die, als insolvent bevonden, door den
sequester zyn overgenomen, teffens over te zenden de documenten
en bescheiden, tot zodanige boedels behoorende, door den

xt
