446            1768. P. A. VAN DER PARRA

toe gehoorend volk ter assistentie van andere worden afgelangd,
om dus het kasteel, in cas van eigen’ noodzaakelykheid, niet
aan het gevaar bloot te stellen.

Art. 8. Daarentegen zullen by den minsten brand in het
kasteel de brandmeesters over de spuiten aan Compagnies
equipagiewerf en hel ambagtsquartier zig ten eersten daar mede
en met het noodige volk moeten vervoegen naar het kasteel en
door de hoofdwagt, item de Waterpoort, door de aldaar de wagt
hebbende offieiers moeten ingelaten worden en zy ten dien
einde niet alleen de poorten openen, maar ook de valbrug voor
het kasteel doen vallen, tellens zorg draagende, dat, na dat
de spuiten binnen zyn, geen meerder volk of eigenlyk inlanders
en slaaven ’er binnen komen, dan noodig mogten worden
geoordeeld door voormelde brandmeesters.

Art. 9. Eindelyk mag, ter bekoming van water tot het
blussen van brand, zoo wel by nagt als by dag, gebruik gemaakt
worden van het klinket aan de kasteels-waterpoort, van het
sortiepoortje aan de Oostkant naast de wapenkamer en van
de barrieres of deuren, welk in de steenen borstweering aan de
Zuidzyde zyn, almede onder behoorlyk toezigt, dat ’er geen
onbenoodigd volk of zulke, welke tot de spuiten niet gehooren,
daar binnen komen; terwyl ook nog tot narigt dient, dat
de sleutels van het een en ander berusten onder den officier
van de generaals-wagt.

6 Mei. Bepaling nopens trouw-briefsjes.

Commissarissen van huwelykse en kleene geregts zaken
vertonende, dat deze en gene, zo voor zig zelfs, als voor andere,
bewys by ’t collegie verzoekende, dat alhier publicq in den
huwelyken staat bevestigd zyn, zuiks zomwyl geen gevolg kan
hebben, nadien by verscheide harer ondertrouw resolutie-boe-
ken de tyd der voltrekking van ’t huwelyk niet is aangetekend
en zulks, inzonderheid in de laatste jaren, piet heeft kunnen
geschieden door gemis van behoorlyke informatie door de kerken-
dienaren; zo is, conform de instantie van welmelt coilegie om
