610            170. P. A. VAN DER PARR.

tien, als anderzins, weder rd: 5568 : 17, ten agteren geteert
is, eenigzins te prevenieeren, is goedgevonden en verstaan voor
het vervolg aan deze godshuyzen toe te wyzen de by resolutien
dezer regeeringe van den 17" Maart en 26" April 1695,
mitsgaders by het placcaat tegen de pragt en praal van den
50e December 1754 gestatueerde boete voor de diacony van
rds 25 voor ider rytuig, dat by het doen van onder-trouw en
ook by het trouwen gebruykt word, mitsgaders van rd 10
op het komen ten laastgemelden einde na het derde klokken
geluy in de Hollandsche en van rd: 5 in de Portugeesche of
Maleidsche kerk, wyl deze boetens, die met elkander doorgaans
jaarlyks opbrengen omtrend rd: 400: , door de diacony, mits
hare ruime middelen, tans wel kunnen worden gemist en
eenigermaate zullen strekken tot styving van het kerken capi-
taal, wanneer de extra-ordinaire lasten niet zo hoog op stok
als nu twee jaren achter een komen te lopen.

6 Februarij. Bepaling, dat de Regering voor een pikol
sapan-hout, afkomstig van Oost-Java, zoude betalen
een rijksdaalder.

Zie ook 26 Mei 1769 en 10 April 1770.

16
20

Februarij. Verbod tegen de vaart naar Siam, Kam-
bodja en andere plaatsen in de golf van Siam, behalve
van Batavia, vice versa.

Door den heer Gouverneur Generaal gecommuniceert zynde,
hoe van ter zyde was geinformeert geworden, dat verscheide
smalle handelaars van intentie waren om met hunne vaartuigen
van hier naar Java’s Oostkust en Cheribon te vertrekken ten
eynde ryst in te kopen en die van daar direct naar Siam te
vervoeren, met byvoeging, dat zulks, naar zyn Edelheyds
gevoelen, diende te worden belet; zoo is, wyl die vaart, niet
alleen zoude strekken tot prejudicie van den pachter van de
boom en dus der ingevoerd wordende ryst, maar zelfs een
willekeurige vervoer langs dien weg, by schraale gewassen op
