1775. P. A. VAN DER PARRA.

daar omstreeks, mitsgaders den inzaam van vogelnestjes, on-
verpagt te laaten tot het einde van het jaar 1776, wanneer
eerst expireeren zullen de drie jaaren, voor dewelken de inge-
zetenen in die districten van alle contributien vrygesproken zyn.

Terwyl men de ministers nog gelasten zal om zorg te
dragen, dat, zoo min de Javasche ingezetenen, als de van
buiten aankomende traffiquanten, voor zoo verre die daar mogen
geadmitteerd worden, eenige belemmering of dwang ondergaan
in het koopen en verkoopen van gepermitteerde waaren, maar in
tegendeel steeds genieten die vryheid, die den geest des
koophandels uitmaakt, ten einde dus daaraan allen bloei en
leeven by te zelten.

En is wyders verstaan de op Java, invoegen voorschreven,
ingevorderd en herwaarts gezonden wordende vogelnestjes of
de vyftien per cent in natura hier by publique opveiling te
laaten verkoopen om het provenu daar van by de Bataviasche
negotie-boeken, ten voordeele deezer hoofdplaatze, in te neemen,
dog daarentegen aan den presenten pagter van de in- en uit-
gaande regten of de boom hier ter stede, die dezelve voor
drie jaaren in pagt heeft, nu hy, uit hoofde van de alteratie
in de Javasche pagtconditien met opzigt tot dit articul, by
dies invoer van die kust in de twee volgende jaaren zynes
pagttyds niet zal mogen heffen zoodanige zes per cent, als hy
daar van anders genoten heeft, bedraagende in contant zestig
ryksdaalders voor ieder pikol, wanneer hetzelve, gelyk in het
voorgaande en dit jaar geschat, door elkanderen getaxeerd
wordt op een duizend ryksdaalders, tot zyn dedommagement in
deezen, uit Comp kasse te betaalen die zes per cent of zestig
ryksdaalders voor ieder pikol van de in de jaaren 1776 en
1777 van Java herwaarts gebragt wordende vogelnestjes,
welkers quantiteit blyken zal uit die der daar ingevorderde

15 per cent; en insgelyks aan de pagters van de waag, als

dezelve jaarlyks voor 700 rds in admodiatie overneemende, te
laaten uitkeeren het hun competeerende een per cent of, naar
de gezegde berekening, tien ryksdaalders voor ieder ingevoerd
pikol.

PLAKAAT-BOEK DEEL VIII,                                                                               61
