1765. P. A. VAN DER PARRA.

Il
St

der voorschreve goude ropy op het gewigt van zeven, veertien en
agt en twintig stuyvers ieder, te weeten: enkelde, dubbelde
en twee dubbelde respective, en ’t gehalte van twintig caraten,
met den stempel, voorheen geintroduceerd voor de Javasche
zilvere ropy, mitsgaders alle gekarteld.

Art 2. En om verzekerd te zyn van de egtheid van de
geslagen specie zal de essaieur van ieder party goud, die

geprepareerd is voor de munt, een stukje ter zwaarte van
Y reaal moeten uitkappen en essaieeren en, na gedaane
proefneeming en bevinding, dat dezelve het gestelde gehalte
inhoudt, hetzelve moeten te rug geeven aan den muntmees-
ter, mitsgaders, na dat de party of partyen zullen weezen
afgemunt, een ropy uit de geheele massa moeten neemen en
daarvan, ten overstaan van n der kasteels opperkooplieden,
ook drie zestiende reaal afkappen om het essai daarop de
novo te trekken, ten einde, na bevinding, dat die geslagen
munt twintig caraten fyn inhoudt, aan den eigenaar of de
eigenaars afgelangd te kunnen worden; moetende den essaieur
voorts de helft van laatstgenoemde 2,, reaal, welke tot de
proef gediend heeft, of wel de cornetten aan den muntmees-
ter te rug geeven en de wederhelft met het essai-briefje aan
den heer Directeur Generaal of den eersten opperkoopman
van ’t kasteel ter hand stellen, om in de groote geld-kamer
bewaard te worden.

Art. 5. De muntmeester zal een ubedigd adjunct hebben
(wanneer ’er een bequaam persoon te krygen zal zyn), onder
hem staande en van hem dependeerende, voor denwelken hy
ook zal moeten respondeeren.

Art. 4. De muntmeester zal van ieder party goud, die hem
tot het slaan der voorzegde gepermitteerde of bepaalde geld-
specie wordt aangeboden, even als den bedigden munt-boek-
houder, ordentelyk moeten boekhouden, met bekendstelling
van den naam des eigenaars, de quantiteit en ’t alloi van
’t goud en hoe veel geld hy daarvan geslagen en afgegeeven
heeft, zonder daarvan aan iemand, buiten de hooge overigheid,
eenige opening of kennisse te geeven.
