1772. P. A. VAN DER PARRA.            7719

51 December. Voorschrift nopens borgen van pachters,
die surcheance aanvroegen.

Is verstaan den ontvanger generaal te recommandeeren om
in het vervolg, wanneer by deeze regeering aan eenigen pagter
surceance of respyt word verleend tot betaaling van zyne
agterstallige pagt-penningen, de Chineesen, die zig als borgen
daar voor interponeeren, alvoorens hunne borgtogt aan te
nemen, door twee luitenants dier natie te laaten examineeren,
of zy daar toe wel admissibel zyn.

tt Javasche verpachtingen voor de jaren 1775, 1774
en 1775.

Voorschriften nopens deze verpachtingen voor de jaren
1764 (jm 1772 zijn niet aangetroffen.

De wijzigingen in de voorwaarden, vermeld in deel VIL,
blad. 449454, zijn de volgende:

Generale bepalingen.

Art. 2 luidt: vde pagters van de sabandaryen zullen geen-
zins pagt mogen pretendeeren van de goederen, hoe ook
genaamd, die voor de Compagnie worden in- of uytgevoerd,
en ook geene tholpoorten’’, enz.

Art. 5, 1 voor de amfioen eens en vooral vyf en dertig
ryksdaalders de kist Patenasche, by de geprivilegeerde societeit
verkogt, voor invoer van Batavia en van geen andere plaatsen,
hoe genaamd, zelfs niet te rug; dog de uytvoer, buiten naar
Banda, werwaarts dezelve niet mag worden overgevoerd,
naar elders vry’.

Art. 5, 2. Aan het slot is toegevoegd : en ook geen Ooster-
sche slaaven, boven veertien jaren oud, aangebragt worden’.

Art. 5, 3 luidt: voor lynwaaten, zoo wel Sourattesche,
Mallabaarsche en CGeylonsche, als Chormandelsche en Bengaalsche,
het zy ruw, wit, gecouleurd of geschilderd, ook voor zyde
