(75. P. A. VAN. DER PARRA.             913

regeeringe is gezegd; inaar voor derzelver vrouwen of wedu-
wen zullen geene klokken geluid worden.

Art. 21. Ook zullen by de begraving van de leden der hooge
regeeringe alleen mogen gedragen worden de ornamenten stuk
voor stuk en dat wel door capiteins militair en kooplieden ; en
zal voor dezelven ook geleid worden een rouwpaard ; zullende
de ornamenten, die gedragen worden, bestaan in den degen
in de schede met de punt om hoog, de spooren, het helmet, de
handschoenen en het wapen, mitsgaders op de kist alleen gelegd
worden de quartieren; en zal voor het Iyk uit marcheeren een
detachement militairen, door een majoor opgevoerd, verbeeldende      ee
een geheel bataillon, naar dat het garnisoen sterk is.            :

Art. 22 Voorts zullen, na het doen der drie decharges
van de militie, de voorschreven’ lyken der hooge regeeringe
nog gesalueerd worden met negen canon-schooten van de stads
wallen en elf van het commandeurs-schip ter reede; en, als
een Directeur Generaal begraven wordt, zullen- elf schooten
van het casteel en dertien van het schip, ter reede comman-
deerende, gedaan worden.

Art. 25. Men zal vaste lykdraagers hebben uit het garni-
soen, die een ieder, ten minsten ten getalle van twaalf, zal
moeten gebruiken en lykkoetzen (te bekomen by de daar
toe in zelfdervoegen, als articul 4 van de rouwmantels is gezegd,
geprivilegeerde twee persoonen) om de lyken naar de kerk-
hoven te transporteeren; welke lykkoetzen voor alle ordinaire
lyken met twee paarden, voor alle de genen, die wapens voor
het Iyk mogen hebben, met vier paarden, voor de leden van
de hooge regeering, hunner Edelheids vrouwen en weduwen,
item voor een oud-Gouverneur Generaal en des regeerenden
Gouverneur Generaals gemalinne, mitsgaders derzelver wedu-
wen, met zes en alleen voor den regeerenden Gouverneur
Generaal met agt paarden, allen met rouw bekleed, bespan-
nen zullen zyn; zullende de voorgemelde vaste draagers de
lyken op de gemelde lykkoets zetten, weder daar af neemen
en naar het graf draagen, genietende daar voor een derde
van hetgene door die van het sterfhuis voor ieder draager

PLAKAAT-BOEK DEEL VIII,                                        58
