1768. P. A, VAN DER PARRA.             481

compagnie, door den capitein ondertekend, om daar uit te
kunnen formeeren een weekelyksche lyst van het bataillon.

Art. 9. De adjudanten zullen ook moeten houden een gene-
raal ordre-boek, waar in de successive uitgegevene belastingen
gesteld zyn, zoo mede de ordre-sergeants van de respective
compagnien, om dezelve alle Saturdagen tegen den anderen te
confronteeren tot voorkoming van abuisen; ook zullen de
adjudanten van ieder bataillon een boek houden van de man-
schappen, dewelke daar onder resorteeren.

Art. 10. Met het begin van ieder maand zal hy een maan-
delyksche lyste formeeren van de sterkte van het bataillon en
daar by specificeeren de manschappen, dewelke aangekomen
en afgegaan zyn, en wat voor verandering voorts in de gepas-
seerde maand by het bataillon zal zyn voorgevallen.

Art. 11. Wanneer onbequaame wapenen maandelyks in de
wapenkamer door de onder-oflicieren van de ordre-week zullen
worden verruild, zal hy zig daar by laaten vinden en toezien,
dat alles in goede orde geschiede, mitsgaders hier van een lyst
formeeren en aan het hoofd der militie overgeeven.

Art. 12. ’sAvonds te half zeven uuren zal zig de adjudant
op de gebedzaal in het generale gouvernement laaten vinden
om aldaar van den stads-majoor het parool.met de avond-ordres
te ontvangen, aan de sergeants van de ordre-week uit te
geeven en hetzelve alsdan te brengen aan alle de heeren Raaden
van Indie, benevens den heer president van justitie en het
hoofd der militie, indien die in de stad zyn, en anders niet.

Art. 15 De adjudanten moeten wel toezien eu by de

. casernen rondgaan op. die dagen, wanneer de compagnien
exerceeren, te weeten ’s Woensdags en Saturdags ’s morgens,
opdat de exercitie overal eguaal en stipt naar den inhoud van
het reglement, op de exercitie gestatueerd, geleerd en gedaan
worde, als zynde dit een der voornaamste pointen van den
dienst van een braaf en habiel adjudant, om het volk. wel te
doen dresseeren en in de exercitie grondig te doen onderwyzen.

Art. 14. Wanneer iemand van de wagt moet afgelost wor-

den, zal de groot-majoor hetzelve aan den adjudant laaten
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII.                                    51
