IN

1770. P. A. VAN DER PARRA.            625

regent of een der op Batavia woonende buiten-regenten, door
den binnen-regent kennisse gegeven wordende, dat eenige fauten
of misdryven, die noodwendig gecorrigeerd of gestraft dienen
te worden, door de melaatzen begaan zyn, zoo zal de gene,
die daar van het eerst knnisse krygt, zig terstond naar het
eiland moeten begeeven om de zaak te examineeren en de
schuldigen naar bevinding zoodanig laaten afstraffen, als hy
vermeenen zal met de groote of geringheid der misdaad, anderen
ten exempel, te behooren.

Art. 8. Ook zullen geenzins ongestraft gelaten worden, die
vloeken, zweeren of Gods heiligen naam ydelyk misbruiken,
zoo mede die twisten, krakeelen en vegteryen aanregten, maar
in tegendeel de gene, die zig daar aan schuldig maaken, daar
over gecorrigeerd worden naar exigentie van zaaken.

Art. 9. Met deeze restrictie nogtans, dat de straffe, die
de buiten-regenten oordeelen noodig te zyn, niet zal mogen
excedeeren het zetten te ryst en water in eene donkere
kamer of uiterlyk een rotting-slag of laarsinge, blyvende het
oeffenen van corporeele of lyf-straffen over erimens, die zwaarer
dan domestiquelyk dienen gecorrigeerd te worden, aan het
onderzoek en de bescheidenheid van den regter alhier gedefereerd.

Art. 10. Zullende het den binnen-regent geenzins vry staan
over misdryven op prive authoriteit eenige straffen aan de
melaatzen te oeffenen, behoudens de vryheid om geschillen
van weinige of geene importantie, des mogelyk, in der minne
af te doen of anders de schuldigen, ter voorkoming van
onheilen, by provisie in eene donkere kamer op te sluiten,
tot dat daar in door een der buiten-regenten worde voorzien.

Art. 11. De mannen en vrouwen, die, met de lepra besmet
zynde, in dit huis gealimenteerd worden, moeten van den
anderen gesepareerd en alle toegang en conversatie van de
eene sexe lot en met de andere belet worden.

Art. 12. Ook worden de buiten-regenten op het ernstigste
gelast en aanbevolen de vereischte voorzieninge te doen en de
noodige ordre te stellen, mitsgaders zorge te draagen, dat
de gezonde kinderen geene gemeenschap en omgang hebben

hd     Dd
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII.           se                                                          40
pi
