1718-1714. P.A. VAN DER PARRA. 855

Edelheid; dan, aangezien by. de Bataviasche statuten geene
wet gevonden wordt, die hun daar toe verbindt, is met zyn’
Edelheid wel zeer dienstig geoordeeld en verstaan by deezen
te statueeren, dat een van de beide fiscaals hier ter hoofd-
plaatze, naamelyk den advocaat- of water-fiscaal, wanneer zy,
gelyk de tegenwoordige, buiten de stad logeeren, altoos bin-
nen dezelve, nevens den Baljuw, die er bestendiglyk in woont,
zal moeten vernagten, daar toe ’s avonds ten negen uuren
binnen komende en niet eerder dan ’s morgens ten zesuuren
weder naar buiten vertrekkende, en dat geen der respective
officieren van de justitie zal mogen onderstaan om zig, zonder
voorkennis en speciale toestemming van den heer Gouverneur
Generaal, te begeven boven de buiten-posten, waar onder
begrepen worden Anke, de Keten, Ryswyk, Noordwyk, Wil-
genburg en Zoutelande, behalven alleen den Landdrostinzyne
functie, by noodzaakelykheid, dan wel den Baljuw, by indis-
positie of anderzins van den gemelden Landdrost.         An

En is teffens verstaan, dat dit een en ander aanvang zal je
neemen met den laasten dag deezer maand, waar van der-
halven aan de gemelde officieren by extract uit de notulen
zal worden kennis gegeven tot hunne narigt en observantie.

Zie ook 18 Februarij 1774.

1774.

7 Januarij. Vergunning tot het houden van eene markt,
tweemalen ’s weeks, te Buitenzorg.

Den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven hebbende,
dat, ofselioon al sedert zes en twintig jaaren herwaarts op

het door zyn’ Edelheid in den jaare 1761 uit den boedel van

wylen zyne Excellentie, Jacob Mossel, in koop overgenomen
landgoed, Buitenzorg, twee weekelyksche marktdagen gehou-
den waren, daar toe mich nooit by deeze regeering privilegie
was verkregen, gelyk zyn’ Edelheid dit eerst onlangs ontwaard

PLAKAAT-BOEK DEEL VII.                                       53 tk

