BE:     1715. P. A. VAN DER PARRA,

in hebben, de huizen en bygebouwen van de tuinen en erven, die
ay door koop magtig konden worden, afbraken en zoodanig
 demolieerden, dat ’er nauwlyks de eene steen op den anderen
gelaten wierdt; dat zy dan die erven veeltyds geheel abandon-
 neerden of maar een enkeld persoon daar op woonen lieten,
waar door dezelven tot schuilplaatzen van slegt volk dienden
en de avenuen der stad ontluisterd wierden, mitsgaders de

beschoeyingen,  welkers onderhouding een servilut was van
de meeste tuinen en erven, zoo lang ongerepareerd bleeven, dat
die eindelyk geheel vervielen en instorten, ter belemmeringe
van de vaart; zoo is goedgevonden en verstaan, met renovatie van
het reeds by biljet van den - December 1765 gedaan interdict
op het demolieeren van gehouwen, by een nader biljet allen
en een iegelyk weder te verbieden eenige huizen of andere
opstallen in de tuinen en landeryen buiten deeze stad, waar van
zy eigendom of beheering hebben, dan wel in der tyd verkrygen,
af te breeken of te applaneeren, voor dat daar toe by deeze
regeering permissie geobtineerd en het bewys daar van vertoond
zal zyn aan het collegie van Heemraden voormeld, op verbeurte
by het contrarie van een duizend ryksdaalders, mede ten
behoeven der kasse van dat collegie.

7 December. Toewijzing van verschillende pachten bij
admodiatie voor drie jaren.

De heer Gouverneur Generaal heeft ter vergaderinge overge-
bragt twee en zeventig requesten, door Chineesen en anderen
aan zyn Edelheid gepresenteerd, tendeerende om de Jaccatrasche
domeinen (exceptis de in- en uitgaande regten van de boom, die
by resolutie deezer tafel van den 16" December 1774 aan den
 Chinees, Tan Soeko, voor drie jaaren zyn afgestaan, mitsgaders
de geregtigheden van de waag, de Chineese toptafels en de
 wayangs, die jaarlyks aan de Chineese officieren worden
overgelaten) voor drie jaaren in pagt te mogen hebben tot de
aangeboden sommen; en den heeren leden in bedenking gegeven,
Je iN of men, uit hoofde van de toeneemende veragtering met dit zoo

B                         ee           '       e

