1714. P. A. VAN DER PARRA             857

van het collegie van Heemraaden en die bediende daar van
aan hun verleenen hehoorlyke quitantien, om door hem
vervolgens aan dat collegie te worden verantwoord.

ie April. Bepaling nopens recognitie-gelden, verschuldigd
bij witvoer van suiker en arak. Verbod tegen par-
ticulieren aanvoer van kampher wit Japan.

Nademaal op den 7 deezer maand in Raade van Indie
goedgevonden en verstaan is te stalueeren, dat voortaan, begin-
nende met primo May naastkemende, zoo wel Comp dienaaren
en onderhoorigen, als de vreemde handelaars, die suiker en
arrak van hier vervoeren, voor recognitie, ten behoeven van
de Compagnie, aan den sabandaar zullen moeten betaalen vyf
agtste ryksdaalder of dertig stuivers voor ieder pikol suiker,
t zy kandi of poeder, en twee ryksdaalders voor ieder legger
arrak, buiten of boven den gewoonen tol van twaalf stuivers
voor een pikol poeder- en vier en twintig stuivers voor een pikol
kandi-suiker, mitsgaders van vyf ryksdaalders voor de legger
arrak, by de pagt-conditien bepaald; dog dat daar van zullen
uitgezonderd en eenlyk, als bevoorens, den halven tol subject
weezen de aan de respective officieren van Gomp schepen
gepermitteerde en by het adverlissement van den 22e" Septem-
ber 1767 gespecificeerde lasten, terwyl zy voor de suiker en
arrak, welke zy boven die gepermitteerde lasten medeneemen,
niet alleen den heelen tol, maar ook de voorschreven’ recog-
nitie, gelyk alle anderen, zullen moeten voldoen; zoo wordt
een iegelyk daar van by deezen geadverteerd.

Nog zy een ieder gewaarschuwd, dat uit Japan geen kamfer
met Gomp schepen, voor rekening van particulieren, herwaarts
zal mogen worden aangebragt en ingevoerd, op de by het
voorig biljet dientwegen gestelde poene van confiscatie en
vergoeding der vierdubbelde waarde, ten behoeven van de
Gereformeerde kerken alhier.

Wordende de officieren van de justitie, den opper- en onder-
equipagemeester, mitsgaders den pagter van de in- en uit-

kj

5
Nja
E
ee

he re en

wa ro Patna Nn

dd
Le

GR ikt RR

er REET EED a il en EEL

es
Fn

