640            1770. P. A. VAN DER PARRA.

200 menigmaal partyen worden beleend ; en zal zulks het salaris
van den cassier en boekhouder zyn, den eersten voor een en
den laatsten voor twee derde.

Art. 46. De boekhouder zal in de lombaard woonen en ook
pand-bewaarder zyn, mitsgaders gehouden hetzelve te verant-
woorden en het vermist wordende te vergoeden, ook by goed
weder dagelyks te lugten met het openzetten der vensters.

Art. 47. De bank zal borge blyven voor alle de panden, die
haar ter bewaaring gegeven zyn, en de restitutie geschieden
aan den houder der recipisse, ten ware blyke van valsheid ; maar
by brand of diergelyke ongelukken zal de schaade by den
eigenaar moeten gedragen worden en dezelve egter gehouden
zyn de opgenomene penningen te betaalen.

Art. 48, Goederen ingebragt wordende, die gestolen zyn en
waar van den boekhouder kennis gegeven is, moeten aange-
houden en den eigenaar te rug gegeven worden; maar, zoo
na den inbreng ontdekt worden, moet de waare eigenaar het
beleende daar op restitueeren.

Art. 49. De bediendens deezer banken zullen bestaan in een
lid van de hooge regeering als president, twee commissarissen,
als een uit de burgers en een Compagnies dienaar, een cassier,
een boekhonder, een eersten of gezworen clerq, een boode of
afslager, twee adsistenten, Compagnies dienaaren, een waardyn
en een geld-teller, zonder meer.

Art. 50. Onder den cassier zal niet boven de 10000 rd
gelaten mogen worden, zullende den vaceerenden commissaris
gehouden zyn om dagelyks het meerdere in eene aparte of
zoogenaamde commissaris-cas te brengen, waar van hy en de
prsident ieder een sleutel zal hebben, en hetwelk almede
niet boven de 40000 rds mag beloopen.

Art. 51. Alle de overige gelden zullen overgebragt worden
in de groote cas, die, buiten het groote slot, waar van de
president de sleutel alleen zal hebben, nog voorzien zal weezen
van drie suflisante hangsloten, waar van de president een
sleutel en de twee commissarissen ieder mede een sleutel zullen
hebben; dus dezelve alle drie zullen zyn groot-cassiers, met
