178. P. A. VAN DER PARRA-           451

deren dan op speciaalen last van den heer Gouverneur Generaal,
aan hoogstdenzelven by ontmoeting van eenige difficulteiten
op dat subject daadelyk rapport doende om ’er de noodige
ordre op te ontvangen, maar ook daarenboven, op pene van
deportement van ampt, qualiteit en gagie, gehouden zyn om by
aankomst of vertrek van eenigen vreemden Compagnies of par-
ticulieren bodem, zoo dra van denzelven de laaste salut-schoot
is gedaan, het resalut te geeven zonder het minste getalm of
tyds verloop, voornaamelyk wanneer eenig Konings schip. ter
reede gevonden mogte worden, om dus voor te komen, dat
hetzelve, zig dat salut toerekenende, niet voor het commandeurs
schip resalueere; dog hy zal, onder de zelfde penaliteit, aan
geen Konings schip het resalut mogen geeven, gelyk zoo even
al gezegd is, schoon het ook van het waterkasteel nagelaten
wierde.

Art. 22 Inlandsche gezanten, die met een brief van hunnen
vorst aan de hooge regeeringe komen of ook een brief te rug
brengen, zullen, indien zy salueeren, met gelyke schooten van
den commandeur der reede geresalueerd worden.

Art. 25. De schepen onzer natie, ter reede deezer hoofd-
plaatze komende, zullen moeten salueeren naar den rang, die
de persoonen hebben, welke daar op vaaren, en zullen daar naar
ook bedankt worden.

Art. 24. De leden van de hooge regeeringe, nevens het
hoofd der zeevaart, gaande en komende, zullen salueeren met
dertien schooten en van het kasteel met gelyke dertien schooten
bedankt worden.

Art. 25. De vlagge-officiers zullen salueceren met dertien
schoten en van den commandeur der reede met elf schoten
bedankt worden.

Art. 26. De commandeurs van de Indische zen zullen
salueeren met dertien schooten en met negen bedankt worden.

Art. 27. Alle andere schepen, met Nederlandsche vlaggen
vaarende, zullen bedankt worden met drie schooten, ’t zy dat zy
veel of weinig schooten doen, dog minder als negen schietende,
zal men bun maar een wederom geeven.
