4  tabak :

728             1771P. A. VAN DER PARBA.

gedoogende, ’t zy dat hy er iets voor genoten hebbe of niet,
voor vyf en twintig jaaren naar elders gebannen zal worden;

en eindelyk, dat voortaan de vaartuigen van de ingezetenen
te Macasser, die met behoorlyke passen voorzien zyn, zo wel
ep hunne reize naar deeze hoofdplaats, als by retour, Java’s
Oostkust zullen mogen aanlopen en ook daar hunne lading van
de hand zetten, ’t zy in het geheel of ten deele, zonder aan
den pagter. alhier eenigen tol daar voor of voor de aldaar
 verkogte slaven te betalen, maar dat hy daarentegen dien
 eenlyk zal blyven heffen van de goederen en slaven, die zy
hier aanvoeren.

2. Ten aanzien van de pagt van het kerven der Chineesche

dat van het begin des aanstaanden jaars 1772 af geene
andere gekurven Chineesche tabak hier zal mogen worden
ingevoerd, nog ook langs Java, te Bantam en Cheribon, als die
met de jonken direct uit China herwaarts aangebragt en van
hier, na dat vertold zal weezen, weder naar Java, Bantam en
Cheribon vervoerd wordt, overzulks alle de gekurven Chineesche
tabak, ’t zy van Macassar (daar dezelve met de gepermitteerde
jonk uit China wel zal mogen aangebragt en verkogt worden),
 ’t zy van Johor, Malacca, Banjermassing of elders anders
tegen dit interdict hier of langs Java, te Bantam en Cheribon
aangevoerd, confiscabel zal weezen ten behoeve van den aanhaaler.

5. Ten aanzien van de pagt der herbergen binnen en buiten
de stad:

dat de herbergiers respective allen en een iegelyk in hunne
herbergen zullen moeten admitteren, die genegen mogten zyn
zig daar in te begeven, dog dat aan de herbergiers op Anke
en in de herbergen agter Heemraden-tuin, de Vergulde Star,
de Zeven Provincien en de Oesterbank zal vry staan die

genen af te wyzen, welkers admissie dezelve vermeenen
mogten te zullen strekken tot prejudicie van hunne neringe.

4, Ten aanzien van de pagt van de waag:
dat van alle pondgoederen, die van buiten worden ingevoerd,

schoon niel ter waage komen, en alle andere, die ter waage

kh
