biens telat het arrest van houpdeselfs staats-raad, op
den 6" September 1769 te Versailles uitgegeven.

Op 4 October 1774 is het vorenstaande aan alle buiten- in
kantoren medegedeeld.

25 Maart. Uitschrijving eener vbillyke belasting ad 20
pct. der waarde van alle langs Java’s Noordkust
gebouwd wordende particuliere vaartuigen, grooter dan
8 lasten.

Uitgezonderd waren praauw-majang en veen enkeld vaar-
tuig van een der Regenten’.                            l
Tevens werd verboden de aanmaak van vaartuigen, langer
dan 80 voeten.
Volgens de besoignes der Hooge Regeering van 14 Julij
1774 moest deze belasting geheven worden sboven hetgene
volgens de jongste pagt-conditien aan den pagter der Las-
samsche gran werd betaald voor de permisnde drieen 5,
steven-geld, enz.’

25 Maart. Bepaling, dat Djohor behoorde tot de plaatsen, E e
vdie niet mogen worden bevaaren".                Ks

In art. 13 der vkorte uittreksels’, uitgevaardigd op 31 A
December 1771, was Djohor vergeten.

25 Maart. Verbod tegen den uitvoer van Java van eet-
bare vogel-nestjes, anders dan naar Batavia.        8

De straf was confiscatie en eene boete ten bedrage van 3
de verdubbelde waarde’ ten behoeve van de Compagnie,

