I7S."P. A: VAN DER PARBA.

ter gemelde tyd en plaatse in gereetheyd te zyn, omme
te worden gehoord en gexamineert ;
49 omme, na aflooping der gemelde enquesten, ten’ minsten
vden tweeden roldag daaraan de zaake te dienen, ter opening
van enquesten en dat peremptoir;
5 omme, zoo wanneer zal weezen gedient van productie en
  dag tot recollement genomen, zy lieden als dan, meede ten
 uytersten 'binnen 14 daagen, zullen moeten ligten com-
missie ter enquesten,
En dat alles op poene van ryxds vyff voor de raadkamer,
te betaalen by den geenen, die bevonden zal worden deese
ordre niet behoorlyk te hebben agtervolgt’,
40 Februarij. Bepaling, dat op het eiland Onrust een-
maal in elke veertien dagen eene godsdienst-oefening
moest worden gehouden.

40: Februarij. Vergunning tot het gebruiken van rijtuigen,
wier bak met vbeeld-, rank-, bloem- of ander werk’
beschilderd was, aan den kapitein der Chinezen en de
Kk, majoors der Ooster-Javanen en Mooren te Batavia.

Zulks werd hun toegestaan tot eenige distinctie onder
hunne natie’.

Art. 4 van het reglement op praal en pracht (50 December
ge 1754) werd hierdoor gewijzigd.

pr Februarij. Reglement op de begrafenissen.  Reno-
 wvatie en ampliatie van art. 17, 18 en 19 van het
plakaat van 350 December 1754 tegen praal en pracht.

De vergadering zig geconformeerd hebbende met het door
den heer Gouverneur Generaal geproduceerde reglement op
le lykstatien, het welk zyn Edelheid heeft doen instellen
naar de voorige- ordonnancien op dat respect, dog met de
alteratien en ampliatien, die sedert successive aan deze tafel
