1765. P, A. VAN DER PARRA:              5

ten einde gemelde Raade, des nodig oordeelende, aan ons
mogte suppediteeren zodanige verdere consideratien, als zy
zullen oordeelen ter hunner intentie te kunnen dienen’’.

Zie verder bij 25 September 1768.

29 Januarij. Bepaling, dat burgers van eenig buiten-
kantoor en andere ingezetenen van het gebied der
Nederlandsche 0. 1. Compagnie, voor handel of. om
andere redenen te Batavia komende, niet begrepen
waren onder de Europesche vreemdelingen, bedoeld
bij het besluit van 5 October 1762.

De sjahbandar te Batavia had zulks anders begrepen en
de notarissen aldaar hadden zich hierover bij de Regering
beklaagd, vermits de bewuste burgers zich ongaarne van een
Permissie-briefje voorzagen om hun crediet hierdoor niet te
doen Iyden’.

29 Januarij. Intrekking van het bepaalde op 29 De-
cember 1695 nopens het compareeren, enz. van bij
testament benoemde voogden en evecuteuren,

Sedert onheuglyke tyden’ was die bepaling in onbruik
Seraakt, vermits de testateurs dikwyls zulke voogden of
executeurs niet bekend wilden hebben of dezelve dikwyls
iet ten minsten niet schielyk genoeg - te vinden, veel-
"tyds ook uytlandig waren.

29 Januarij. Wijziging van het bepaalde op 25 Augustus
1669 en 4517 April 1684 nopens den verkoop van
lijfeigenen.

De gezamelijke, Bataviasche notarissen verklaarden, dat
ee bepalingen onuitvoerbaar waren, voornamelijk ten aan-
