508            1768. P.A. VAN DER PARRA,

gelyk hy het zelfde zal moeten doen, indien hem de ordres
door het hoofd van de militie, uit naam van den heer Gouverneur
Generaal, mogten zyn gegeven.

Art. 10 Van alle het gene aan de hoofdwagt zal voor-
gevallen zyn en daar gerapporteerd worden, zal de capitein
van de hoofdwagt den groot-majoor door een onder-officier
laaten rapport doen.

Art. 11. Niets moet zyne oplettendheid ontsnappen; nog
minder moet hy oogluikende of door een verkeerde en quaalyk
geplaatste toegeevendheid. passeren laaten, het gene tegens
de ordres van den heer Gouverneur Generaal en tot nadeel
van den dienst zoude kunnen strekken, want hier in legt het
wezendlyke en principaalste poinct van zynen pligt opgesloten
om ten eersten het hoofd van de militie daar van te verwittigen,
ten einde op het spoedigste daar in te kunnen. voorzien en
het redresseeren, mitsgaders, naar omstandigheid van zaaken,
aan, den. heer Gouverneur Generaal rapport doen, nademalen
zaaken van dien aart kunnen voorkomen, welke, een schielyk
redres vereisschen en geen uitstel kunnen lyden.

Art. 12. Recruten of troupes van andere guarnisoenen
alhier. aankomende, zal hy dezelve moeten ontvangen, derzelver
wapenen in de wapenkamer doen brengen, een exacte. lyst doen
formeeren van der manschappen naamen, geboorte-plaats, religie
en professie, dezelve aan den heer Gouverneur Generaal
presenteeren e ordres vraagen, of voormelde manschappen
onder het guarnisoen zullen worden geincorporeerd of naar
elders verzonden.

Art. 15. De manschappen of detachementen, dewelke buiten
het guarnisoen zullen marcheeren, als dezelve op de parade-
plaats door den adjudant zullen zyn overgeleverd, zal hy
exact. visiteren; want hy zal aanspreekelyk blyven, ingevalle
bevonden. worde, dat door onoplettendheid aan derzelver wape-
nen iets quam te manqueeren.

Art. 14. Alle troupen onder de wapenen komende, ’t zy
by groote of kleine ceremonieelen of by wat gelegenheid het
ook weezen mogte, zal de adjudant aan den groot-majoor de
