1765. P. A. VAN DER PARRA.             57

een nieuw verband van vyf jaaren en dat dezelve, binnen
hun verband repatrieerende of uyt den dienst ontslagen wor-
dende, niet zullen mogen jouisseeren van de gagie, emolumenten
en verdere voorregten, tot hunne bediening staande; zo is
goedgevonden en verstaan haar Edele Hoog Agtbare eerbiedig
te versoeken om van gemelde dispositie gunstig te willen
resilieeren, uit consideratie, dat haar Edele Hoog Agtbare wel
voormaals deselve hebben gelieven te permitteeren om zonder
verlof te mogen retourneeren by brieve van 17 September
1757, zonder dat ’er immers misbruyk van gemaakt is, en om
het diserediet, het welk door voorsz. ordre ontwyffelbaar aan
het caracter van een lid der hooge regeering by den minderen
dienaaren en burgers moet worden te wege gebragt, voor al
wanneer het mogte komen te gebeuren, dat deese of geene van
deselve zoude willen repatrieeren, waar toe veele dienaaren
"somtyds binnen - hun verband wel genoodsaakt worden, ’t zy
door ziekelyke lighaamsgesteldheden of andere oorsaaken, in
welken gevalle het niet dan ten uytersten hard soude wesen, dat
een heer, die aan de hooge tafel gezeten heeft, als een gemeen
passagier soude moeten overvaaren, dus met den allergering-
sten dienaar gelyk gesteld en allent halven aan kleynagting,
geswyge aan brusque behandelingen, g'exponeerd worden.
Heeren XVIIver gaven van dit voorschrift aan de Indische
Regering kennis bij hunne missive van 25 October 1764,
omdat, volgens hunne opvatting, de Raden van Indi in het

reglement van zin 1755 vergeten waren en zulks tot v ver-

6 Augustus
keerde bevattingen en illusien’ aanleiding zoude kunnen geven.
Naar eene nadere beschikking ter zake van Heeren XVIJ"en

is te vergeefs gezocht.

25 Augustus. Nadere omschrijving der jurisdictie van
den Drossaard der Bataviasche ommelanden en van den
Gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander.

Ten vervolge van het geresolveerde op den 9t" dezer, con-
ecerneerende de by renovatie en ampliatie bepaalde jurisdictie
der officieren van justitie, door den heer Gouverneur Generaal
