kain at A Id TA ts

1774, P. A, VAN DER PARRA,            859

admissie van Johoreesche vaartuigen ten handel daar ter kuste
gepersisteerd, dog te gelyk in aanmerking gekomen zynde, dat
de Johoreersen wel zouden kunnen voorwenden, dat het gebrek
aan gelegenheid om de noodige levensmiddelen anders magtig
te worden hun wel noodzaakte om zig met vrybuiteryen te
behelpen; zoo is, tot vernietiging van dat schynbaar pretext
en beveiliging der smalle handelaaren, goedgevonden en verstaan,
met alteratie in zoo verre van de resolutie van den 189" Juny
17753, den Koning van Johor te permitteeren om jaarlyks
vyf zyner grootste vaartuigen, ten afhaal van ryst en andere
behoeften, direct herwaarts te zenden, ten einde, op voorgaande

visitatie, naar Samarang te vertrekken en, daar weder gevisi-

teerd zynde, ieder met eene volle laading ryst (indien maar
het gewas den uitvoer daar van gedoogt) en andere benoodigsd-
heeden naar hun land te retourneeren, zonder eenige plaats
onderweegs aan te gieren.

En is teffens verstaan van deeze vergunning, niet alleen aan de
Javasche en Malaccasche ministers kennis te geeven, maar ook
direct aan den Koning van Johor, onder voorhouding, dat, wan-
neer hy zorg draagt voor de ophouding der zeeroveryen van
zyne onderdaanen, men dan ook de overkomst van een grooter
getal hunner vaartuigen zal permitteeren; terwyl den eerstge-
melden ministers nog zal worden aangeschreven om de in dit jaar
daar aankomende Johoreesche vaartuigen herwaarts over te
wyzen, met aankundiging, dat zy, by deeze regeering daartoe
verzoek gedaan en een pas verkreegen hebbende, te Samarang
met ryst zullen worden geriefd, onder de voorschreven restrictie.

Hoe treurig het toenmaals met zeeroof, zelfs onder de rook
van Batavia, gesteld was, blijkt uit het volgende, ontleend aan
de resolutin der Hooge Regering van 25 April 1774.

By een brief van den baas op het eiland Onrust gezien

zynde, dat de zeeroovers de stoutheid gehad hadden om, niet

alleen aan de overkant van dat eiland, langs de wal van de
Qual, drie visschers, maar ook voor het eiland, Middelburg;

