1768, P. A. VAN DER PARBA.            NA

hunne assistenten zullen hebben-den permanent in het kasteel
woonenden oudsten bombardier. van de arthillery en den
meesterknegt der wapenkamers-gezellen.

Art. 4. Zoo ras ’er brand in het kasteel ontstaat, zal zig,
gelyk reeds by de algemeene ordonnancie in cas van brand
binnen en buiten de stad, artikel 22 gezegd is, naar Compagnies
wapenkamer hebben te begeeven het vrye wagts-volk, welk
op het kasteel en aan dies baraquen bescheiden legt, zonder
wapens, om met het arthillery’s volk en de wapenkamers-
gezellen de brandspuiten te bezorgen ter plaatze, alwaar een
van twee of beide de voorschreven’ brandmeesters zulks noodig
zullen agten, waar na ze zig voorts weder vervoegen kunnen
naar de plaats d'armes, hun volgens de guarnizoens-ordre
bekend, terwyl de verdere redding der brandspuiten voorschre-
ven’ twee brandmeesters met hun volk bevolen blyft.

Art. 5. Voorts zullen, opdat de gene, welke tot het blussen
van. den brand binnen dit kasteel gehooren, behoorlyk met de
spuiten zullen weeten om te gaan, de voorschreven’ twee
brandmeesters zorge moeten dragen, dat dezelve om de maand
op een daar toe bequaame plaats-in het gebruik en hanteeren
der spuiten, nevens haar toebehooren, worden onderregt, in
een welgeschikte ordre verdeeld en ieder zyn werk aangewezen,
om aldus in tyden van brand met de vereischte vaardigheid
en bequaamheid, zonder confusie, in staat te weezen den
ontstaanen brand te kunnen blussen.

Art. 6. En dewyl deeze gelegenheid ook de bequaamste is
ter ontdekking, welke gebreken 'er aan de brandspuiten en
verdere brandgereedschappen mogen weezen ontstaan, zoo moet
daar op dan ook nauwkeurig worden gelet en zal, by ontdekking
van dezelven, de capitein van de arthillery en de haas der
wapenkamer, ieder in den zynen, verpligt zyn om te bezorgen,
dat zoodanige gebreken op het allerspoedligste en zoo dra
doenlyk worden verholpen en alles behoorlyk gerepareerd.

Art. 7. Niet dan op speciaal bevel van den heer Gouver-
neur Generaal zal een of meerder der voormelde brandspuiten
buiten het kasteel mogen worden vervoerd, nog eenig daar
