254         -1767.:P. A. VAN DER PARRA

wanneer zy aan de wal moeten overblyven, mede genomen
word, dewyl niet alleen het afsteken van boord somwyl zeer
onverwagt en in aller haast opkomt en d'onzekerheid niet
zelden resideert, wanneer dezelve staan te rug te komen, maar
dat ook, voornamelyk in de kwade mousson, de vaartuigen,
tegen het vooruitzigt aan, door invallend onweer opgehouden
worden en dus, met het geene volgens het voormelde besluit
extra verstrekt word, maar in het. geheel voor die menschen
niet rond te schieten is, waardoor gevolgelyk het oogmerk
niet ten eenemaal bereikt wierd.

Invoegen zyn Edelheid, wyl daar egter zeer veel aan ge-
legen legt, proponeerde om alhier het even toereikelyke te,
laaten afgeeven met nog te doen verstrekken ',  ryst,
U, WC carwaat of drooge vis en 'f, mutsje azyn daags voor
ieder kop; zoo is, wyl deeze hier door meerder te dragen
ongelden zeker in geen aanmerking komen by het nut, dat
in de conservatie van het volk gelegen is, nadien, de eene
tyd door den anderen, op zyn best 70 koppen gemeene zee-
vaarende van de schepen hier aan de wal zullen zyn, goed-
gevonden en verstaan om, met eenige alteratie en ampliatie
van ’t g'arresteerde op den 16"" September voormeld, als nu
te slatueeren, dat, met den dag van morgen af of met primo
April, geen eeten meer van boord: moet worden mede genomen
voor ’t schuit- of boots volk, dan wel voor die, op los-vaartuigen
bescheiden, op eetens-tyd zich hier aan wal staan te bevinden,
maar aan den by dat besluit tot opzigter over het voedsel
en ’t logement dier lieden aangesteiden perzoon onder den
naam van bottelier op de werf, buiten de bepaalde 50 kannen
lampoly voor ’t benodigde ligt en 11, vadem brandhout voor
den kok ’s maands, te laaten verstrekken. voor ieder van ge-
dagte zeevarende ',  katjang, Y,  ryst, ', W karwaat,
If, suiker, , W tammarinde, 'f, mutsje azyn en ', mutsje
arak ’sdaags, met last dat hy, bottelier, daar van houden
moet een behoorlyk consumtie hoekje, vervattende zynen ont-
fangst uit ’s Comps pakhuizen betrekkelyk de geciteerde artikelen.
daar en tegen den dagelyksen afgaaf voor de successive aan
