480            1768. P. A. VAN DER PARRA

om onderzogt te kunnen worden; insgelyks zal al het volk de
hairen wel uitgekamd en in een staart gebonden hebben van
eguale grootte, naar de maat, die daar van gegeven zal worden ;
ook moeten zy de hoeden wel en gelyk draagen, tot op de
regter wenkbraaw drukken, de punt naar de linker hand
gedraaid, dat de hoed met de linker zyde van het hoofd gelyk
komt, om by behandeling van het geweer niet hinderlyk te zyn.

Art. 4. De visitatie gedaan zynde, zoo zal hy op de dagen,
by het parade-reglement vastgesteld, van den majoor du jour
ordres moeten vraagen om de wagt-parade te doen exerceeren,
in. maniere als by het voormelde reglement is geordonneerd.

Art. 5. Op de klokke-slag van half zeven, zeven of half agt,
volgens de dagen, by het reglement op het doen der wagten
vastgesteld, geeft de adjudant de parade aan den groot-majoor
over, benevens een rapport van derzelver sterkte en bevinding
van wapenen en monteering.

Art. 6. Wanneer de parade zal zyn gedefileerd, zal de adju-
dant de repartitie maaken over alle compagnien, dewelke den
aanstaanden dag op de wagt of andere diensten gecommandeerd
zullen. worden, opdat ieder compagnie haar behoorlyk aandeel
kome te leveren; ten welken einde de adjudanten een accura-
ten rooster van de wagten, commandos, commissies, schans- of
andere werken, zoo van officieren als gemeenen, moeten: for-
meeren, waar by bekend zal staan de dag en datum, wanneer
zy den gemelden dienst hebben gepresteerd, om zig daar mede
altoos te kunnen verantwoorden en alle disordres te vermyden.

Art. 7. De adjudant en de ordre-sergeants wagten op de
parade-plaats, tot dat de groot-majoor van den heer Gouverneur
Generaal te rug zal gekomen zyn en de ordres voor het guar-
nisoen zal hebben afgegeven; dan gaat hy met de onder-oflicieren
by het hoofd der militie en doet rapport van het gene onder
de bataillons zal zyn voorgevallen; en wanneer hy de ordres
van het hoofd der militie zal hebben ontvangen, depecheert hy
de onder-officieren van de ordre-week naar hunne compagnien.

Art. 8. Alle Saturdagen zullen de sergeants van de ordre-
week aan den adjudant een korte sterkte bezorgen van de
