a

1786. P. A. VAN DER PARBA            165

eenigen tyd het rooven op ’sheeren wegen en geweldadig
moorden in de naastgelegen boven- en ommelanden dermaten
hevig exteerde, dat ’er nauwelyks drie etmalen voor by gingen
zonder zwaar gequetste of doode lighaamen op de landen en
in de eenzame wooningen der inlanderen te ontdekken, waar
van het egter teflens genoegsaam noyt gebeurde, dat de daader
bekend. word; en dit niet alleen aan de limiet scheyding tegen
het Bantamsche, waar van ouds die gruwelen mede maar al
te veel gepleegd zyn wegens het facile tot verberging en
overloping, maar ook op de zuidelyke en oostelyke landen,
daar die euveldaaden voor heen selden exteerden, waar van
gedagten bediende eenige gevallen opteld, en
dat, wyl de meeste deser massacres door schietgeweer ter

uytvoer gebragt worden en ’t misbruyk van het zelve zeer
bezwaarlyk te weeren was, hoe ook al by iterative placcaaten
bepalingen tot het wettig gebruyk en bedreygingen tegen de
overtreders gemaakt, item daar mede overeenkomstige maat-
regelen op successive gegeve ordres van den heer Gouverneur
Generaal te werk gesteld en uytgevoerd zyn, wegens het bedrog,
dat altans nog onder ’t gepermitteerd hebben en gebruyken
van ’t geweer plaats kan hebben of omdat veelen zig niet
slooren aan de poenalityten, by voorige edicten deswegens
gesteld, hy, gecommitteerde, zigh dus genoopt vond dit aan
deeze regeering voor te dragen; zoo is, gelet op eenige
middelen, die den vertoonder niet ongepast suppediteerde, en
ter zaake onder de deliberatien in byzondere aanmerking
kwam, dat ’t laatste placcaat van ultimo December 1750 de:
potias en schryvers der suyker-molens, benevens de mandadoors,
zoo van dezelve, als van andere particuliere landen, die het
schietgeweer op deese plaatsen van haar verblyf niet kunnen
ontbeeren, ook toegelaten is gebleven om het te mogen mede
voeren, werwaards zy begeeren, door welk privilegie de moord-
zugt zig, volgens de leerende ervarendhyd, zoekt te dekken,
ten minsten door het komen der permissie briefjes tot het
geoorloofd dragen van geweir in kwaade of verkeerde handen,
deeze ’er een stoorloos misbruyk van maken kunnen, mits
