152           1766. P. A. VAN DER PARRA

om de fraudes, die daar door kunnen en ook wel gepleegd
 werden’.

Zij stelden daarom op dit misbruik eene boete van 25
rijksdaalders, ten behoeve van deese Camer’

Omslag-zegels moesten veven onder het zegel’ behelzen:

de tituls van het schriftuur of doeument’;

de naam der versoeker of versoekers, eyssers en gedaag-
dens ofte andere qualiteyten, die het komen te behelzen ;

de datumvsen jaargetal’.

9 September. Voorschrift nopens het storten van Justi-
cile boeten in Compagnie’s kas.

De Regering bepaalde, dat, wanneer de onder de respectieve
secrelarissen van justitie vergadert wordende gelden wegens
boetens van default, comparuit en verstek, condemnatien en
confiscatien ten behoeven van de Gomp en de verbeurde amen-
den van revisie, appel, reformatie, enz. geklommen zyn tot
een bedragen van een duyzend ryxdaalders, dezelve zigh als
dan of zonder langer uytstel aan den heer Directeur Generaal
addresseren moeten om zodanig een montant in ’s Comp cassa
over te brengen.

9 September. Wijziging van het bepaalde op 2 Septem-
ber 1697 nopens de vergoeding aan aanhalers van
Japansch staafkoper.

Van 21 rijksdaalders werd die vergoeding tot 50 rijksdaal-
ders verhoogd.

9 September. Verzachting van de straf op verboden
handel.

De Regering bepaalde, dat den regter, nopens de bepaalde
straffe des doods wegens den verboden handel in speceryen,
amfioen en specery-olien, mitigatie zal mogen gebruyken,
