et,

1768. P. A. VAN DER PARRA.            491

tweede preparatif of roffel geslagen, ten teken dat de parade

gereed is. De executie gedaan zynde, gaat de majoor in het

midden voor de parade staan en commandeert:

Art. 19. Roeden weg. Hier op worden de roeden in twee
tempos weggeworpen, als slaande een slag sterk op het geweer
en werpende de roeden over het hoofd.

Art. 20. Opper- en onderofficieren regts en Ne mar-
cheert naar het midden.

Art. 21. De officiers, onder-officiers en tamboers, op hunne
eerste plaats in het midden der parade gekomen zynde, maaken
front en neemen het esponton by de voet.

Art. 22. Het geweer by de voet, Bajonetten op de loop, Het
geweer op schouder, Het eerste gelid links herstelt u, Die verdub-
held hebben, regtsom keert u, Marsch, Halt, Links herstelt u,
Het geweer by de voet.

Art. 23. Hier op treeden de officieren af en de adjudant
vraagt aan den groot-majoor om de parade tot afdeeling der
wagten over te geeven.

Art. 24. De adjudanten moeten wel toezien, wanneer het
volk van de parade-plaats defileert, dat het wel marcheere, de
gelederen zig na de regter hand eguaal zwenken, niet meer
dan twee passen van malkanderen distantie houden en het
geweer wel draagen ; ook observeeren, dat de soldaat het postuur
houde, gelyk hetzelve by het exercitie-reglement is beschreven ;
en overal daar de adjudant ontwaart, dat hetzelve niet naauw-
keurig wordt geobserveerd, moet hy zulks niet ongemerkt
laaten voorby gaan, maar altoos met vlyt en yver een ieder
zoeken te onderwyzen en tot zyn pligt aan te zetten.

NB. Wanneer de sergeants de sleutels gaan haalen of by
andere gelegenheid met eenige manschappen marcheeren,
moeten zy vooral niet loopen en wel toezien, dat het volk
het geweer vast aan het Iyf houde en wel draage.

Art. 25. Wanneer de sergents rapport doen, zetten zy de
hellebaarden by de voet en, na hetzelve afgelegd te hebben,
weer op schouder, maaken regtsom-keer en marcheeren af;
welke tempos met de vereischte promptitude moeten worden
