ee                                         IK
'                A.
N d
1769, P. A, VAN DER PARRA            575

pagiemeester, na een daar in, buiten ongewoone voorvallen,
te houden proportioneelen regel, naar rato de schepen korte
of lange, dan wel ook min of meer zwaare reizen moeten doen,
mitsgaders door kort of lang vertoeven hier of elders het
benoodigen ; met permissie, dat de scheepsoverheden of ook wel
het hoofd van elken bodem, welke vermeenen mogte zoo
wel aan het tuig, als tot den voorraad niet genoegzaam
voorzien te worden en zulks naar hun sustenue blootelyk door
een willekeurig begrip van den opper-equipagiemeester of niet
ter zaake het een of ander niet aan handen waare, zich over
dusdaanigen weigering schriftelyk aan deeze regeering. t'ad-
dresseeren, ten fine daar dan op den meermelden opper-
equipagiemeester te hooren en, na bevinding van zaaken, het
noodige te beraamen.

2 Mei. Nadere regeling van den civiel-geneeskundigen
dienst te Batavia.

Mits de zwaare lasten, welke de stad te dragen heeft, en
wel toeneemende, zullen de gragten in een behoorlyke staat
komen, gelyk daar door, voornamelyk in de jongste twaalf
maanden, rd: 456: 22: meerder uitgegeven dan ontvangen
zyn, op de propositie van den heere Gouverneur Generaal in
nadere aanmerking gekomen weezende, dat ter zittinge van
den 2ger December 1766, toen gedelibereerd wierd over de
econsideratien van den heere Gouverneur Generaal tot vermin-
dering van den omslag en d'ongelden te Batavia, Java’s Oostkust
en Cheribon, wel buiten meer g'arresteerd was om, even als
in vroeger tyd, hier geen stads-docter meer aan te stellen, dog
egter, wyl de meeste besluiten genoomen waaren om eerst
van kragt te zyn na d'erlangde dispositie der heeren Meesters,
hier in nu nog wel wat bepaalder tot vermindering der stads
lasten konde worden geprocedeerd, als niels anders dan een
huisselyke schikking buiten direct belang van de Comp inclu-
derende, dat daar en tegen dan aan den stads chirurgyn, buiten
het gene dien, bediende nu te, verrigten heeft, zoude kunnen
