194            1766. P. A. VAN DER PARRA,

dog eenlyk, volgens het gevoelen van de meerderhyd, hem
opperkoopmans qualityt en rang, gelyk tans, te laaten de-
houden.

Inzelvervoegen is by de meerderhyd goedgevonden en verstaan
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
wel te laaten behouden de qualityt van opperkoopman met
de aan dien dienst toegevoegden rang, dog in den aanstaande
geen bezoldiging, hoe ook genaamt, aan zoo een bediende te
laten genieten.

By deeze gelegenhyd is teffens goedgevonden en verstaan
den schryver van evengemelden gecommitteerde niet meer tot
onderkoopman op dezen dienst te promoveren, maar eenlyk tot
boekhouder te doen avanceren.

Nopens de kassier der kostpenningen, die teffens gecommit-
teerde by de monstering is en zulx, by indispositie van den
waterfiskaal, alleen moet uytvoeren, is met meerderhyd van
stemmen goedgevonden en verstaan denzelven voor ’t vervolg
niet meer dan de qualityt en bezoldiging van onderkoopman
toe te voegen.

Voorts is goedgevonden en verstaan de diensten van hospi-
taals en inlands militair soldy boekhouder voortaan door geen
andere dan onderkooplieden te laten bekleden en den groot
kassier, volgens de meerderhyd, in den aanstaande geen hooger
qualityt als koopman met de gagie, kostgeld en emolumenten,
daar toe staande, toe te voegen.

Dan, belangende zyn Edelhyds propositien nopens de admi-
nistratien van Onrust, het provisie-magazyn, de suyker pak-
huysen, het graan-magazyn, de specerypakhuysen en meer
diergelyke diensten, door hoogstdenzelve betuygd zynde, dat
wel voorslagen deswegens zoude gedaan hebben om de eerste
administrateurs, enz, van geen hooger qualityt en gagie te
neemen als onderkoopman en de tweedens van boekhouder,
mitsgaders daar toe nog wel inclineren zoude, dog dan geen
mogelykhyd zag om de maatschappy met vrugt t'ontlasten
van de direct uyt Nederland komende onderkooplieden en dus
het aantal van dezelve, zonder werkelyk dienst te doen, con-

"
