916            (775 P.A. VAN DER PARRA..

betaaling, moeten begraven worden, dan naamelyk, als zulks
uit de sterfhuizen zelfs niet geschiedt; dog van welke laaste
verpligting de curator ad lites omtrent de door hem in die
qualiteit begraven wordende Iyken alleen is uitgezonderd.

Art. 32. De doodbriefjes, voor de heeren. leden der hooge
regeeringe gedrukt wordende, waar by de geinviteerde persoo-
nen Uw Wel Edele worden getituleerd, zullen alleen voor
dezelven, nevens den president in den Raad van justitie, geen
Raad van Indien zynde, moeten en ook voor de oud en geli-
geerde gouverneurs, de secretarissen van de hooge regeering
en den brigadier mogen gebruikt worden, dog verder niet.

Art. 55. By de begravenissen van persoonen, minder in rang
als boekhouder- of visitateur generaal, dan wel derzelver wedu-
wen, zullen geene doodbriefjes, op grootformaat papier gedrukt,
mogen gebruikt worden buiten speciale permissie.

Art. 54. Dog by de begravenissen van persoonen, dezelven
in rang volgende, tot oud-Schepenen en derzelver weduwen
inclusive, zal om zoodanige permissie verzoek mogen gedaan
worden aan den heer Gouverneur Generaal, die, dezelve verlee-
nende, daar van den censor van de stads drukkery telkens
tot zyn narigt zal laaten verwittigen.

Art. 55: De rang op de begravenissen zal gereguleerd
worden, na de vier laaste paaren der nabestaanden, volgens
de jongst herdrukte ranglyst van den 14 January 1774; en
zullen geene collegianten gerekend worden collegialiter te gaan
dan by de begraving van een regeerend en oud-Gouverneur
Generaal, wanneer zy ook niet by naamen, maar by collegten
zullen worden opgelezen en hunne deurwaarders en boden
vooruit gaande zullen hebben.

Art. 36. Alle begravenissen by avond, van wiens Iyk of
Iyken die ook zouden mogen weezen, beginnende met het
lichaam der hooge regeeringe en eindigende met de minsten
van Comp dienaaren, burgers of andere ingezetenen (de kinde-
ren beneden of boven de zeven jaren oud daar onder mede
begrepen), worden voor het vervolg verboden, dog daarentegen
aan een iegelyk, zonder onderscheid van wat staat, rang of
