1769. P. A, VAN DER PARRA.            585

van Java’s Oostkust, even als op verscheide andere comptoiren
reels in gebruik zy, een baas der timmerlieden fungere om
het opzigt te hebben over de gebouwen en andere werken;
zoo is, conform de propositie van den heere Gouverneur
Generaal, goedgevonden en verstaan den meesterknegt der
huistimmerlieden in ’t ambagtsquartier in loco, Claas Deksel,
als opzigter over de gebouwen en andere werken ten gou-
vernemente voormeld naar Samarang te zenden en denzelven
op die qualiteit toe te leggen de gagie van f 50 : ter maand of
zoo veel de baasen op de buiten. comptoiren in het tweede
verband volgens het reglement winnen mogen.

tra Maatregelen in het belang van Batavia’s gezondheid.

Onder de geduurige zorg om door alle maar immers uit-
voerlyke middelen de bedenkelyke oorzaaken, waar uit de
meenigvuldige ziektens en sterftens alhier ter hoofdplaatse
ontstaan, te weeren, in aanmerking gekomen zynde, hoe dat,
niettegenstaande verscheide zeer nuttige ordres, welke inzon-
derheid haar betrekking hebben om stankverwekkende onzui-
verheden langs straaten en gragten voor te komen, als in
tonbruik zyn geraakt, hoe zeer egter een ieder in ’t particulier,
z00 lot zyn eigen nut, als ’t algemeen belang, daar omtrent
behoorde te vigileeren, nadien het buiten disput zy, van wat
uitwerkzelen het een of ander nopens de gezondheid, voorna-
melyk alhier, weezen moet; zoo is, conform een door den
heere Gouverneur Generaal geproduceert schriftuurtje, meest
overeenkomstig de ordonnantie voor wykmeesteren in de stad
en Zuider voorstad van den 19ee December anno 1747,
goedgevonden en verstaan alle en een iegelyk by een te
publiceeren en in de alhier gebruikelyke landstaalen te affigeren
ordonnantie te gelasten :

dat de kaayen en burgwallen met derzelver rollagen en zink-
putten door de eigenaars der huizen en erven binnen deeze stad in
een bekwaame staat, hegt en sterk, moeten gehouden, dog, daar-
omtrent in gebreeke blyvende, door den Baillu en wykmeesters
