618            1770. P. A. VAN DER PARRA,

49

der verkopingen van vaste goederen; en voorts, tot
menagement van de kosten der kaarssen, die hy tot de
avond venditien leveren moet, voor het vervolg by dezen
te statueeren, dat de verkoopingen van vaste goederen in
't stads logement niet meer ’s avonds, maar Saturdags
ogtends op een bekwaam uur of ten negen uuren zullen
moeten worden gedaan en daar van alle de gene, die
amptshalven geregtigd zyn tot het houden van vendutien,
te preadverteeren ;

dat van alle biljetten van verkopingen, zonder onderscheid,
zoo wel als van placcaaten en andere publicque papieren,
door die zulks aangaat, een exemplaar aan den gemelden
castelein zal moeten worden bezorgd om door hem op
een houten-bord voor off aan het stads logement aangeplakt
te worden;

dat, tot gerief van dit huis of de daar in logeerende
vreemdelingen, boven de drie pachtvrye wagens, die
daar aan volgens resolutie deezer tafel van den 29gen
January 1762 en 21e" Maart 1766 zyn toegestaan, zal
mogen worden aangehouden nog een en dus voortaan in
het geheel vier wagens, die geen pacht subject zullen zyn,
onder de restrictie, by het 154 articul van de voorschreeven
eonditien gesteld;

dat de bepaling omtrent de kosten der verteeringe van
die in het stads logement in gyzeling gezet worden, even
als bevorens zal blyven aan de discretie van den regter,
terwyl eenlyk ten dien opzichte noodig geoordeelt wordt
by dezen te statueeren, dat, wanneer iemand den by den
regter bepaalden tyd in gyseling mogte wezen, na verloop
daar van hem de vryheid nader gegeven wordt om, wanneer
de impetrant van gyseling de zaak ten principaalen niet
verder mogte komen te prosequeeren, zich met zyne be-
zwaarnisse te mogen addresseeren aan zynen competenten
regter en die te recommandeeren om daar op het nodig

regard te slaan, ter voorkoming, dat niemand met zodanige

gyzeling gequeld en op onnodige kosten gebragt worde.
