518            1768. P: A. VAN DER PARRA,

verstaan Cochim, Jaffenapatnam, Gale, Padang en Bantam:
alle mindere opperhoofdyen en comptoiren worden gerekend
buiten het ceremonieel te zyn.

Art. 19. Maar, wanneer het hoofd van de vloot of het
esquader gedagten maakt om de reede van zoodanige plaats
te verlaaten, zal hy ten minsten drie dagen bevoorens daar
van kennisse moeten geeven aan den gouverneur ofte het
opperhoofd dier plaatze, opdat dezelve het noodige daar toe
zoude kunnen bezorgen; en, wanneer zig aan die plaatze eenige
goederen van de (Compagnie bevinden, die gedestineerd zyn
naar Batavia of naar eenige andere plaatze, werwaarts zig
ook de reize der voorschreven’ schepen strekt, en dezelve,
zonder prejudicie van hunne destinatie, die goederen inneemen
kunnen, zal de commandeerende officier niet vermogen zulks
te weigeren, maar, met gemeen overleg, die goederen laaten
inscheepen tot bevordering van het algemeen belang, hetwelk
hun wederzyds wordt aanbevolen.

Art. 20. Wanneer een vlagge-offieier of chef d'esquadre
tot eenige expeditien wordt genomineerd en het getal der
schepen, mitsgaders de grootte van de equipage, gereguleerd
is, zal hy van dien tyd af, zoo veel mogelyk, zvn: verblyf
moeten neemen op het schip. waar van hy de vlagge of het
commando voeren zal, tot meerder voortgang van de toerustinge:;
en de schepen, die tot zyn esquader behooren, zullen daadelyk
nevens het zyne gaan leggen, buiten de ordinaire scheeps-
binnen-reede by den anderen, ten einde hy, gelyk hem
gerecommandeerd wordt by deezen, dagelyks na dezelven
gezaamenlyk zoude kunnen zien, terwyl hy ook niet ligt
permissie zal moeten geeven aan officieren en gemeenen, tot de
equipage behoorende, om naar land te gaan of aldaar te vernag-
ten, tot dat alles op de sehepen in orde en gereedheid is gebragt.

TEN TWEEDEN.
Van de schippers of subalterne officieren.

Art. t. Alle driemaste schepen worden gevoerd by schippers
