Di             IT75. P.A, VAN DER PARR.

en den brigadier; dog zullen de voorschreven’ slipdraagers
bepaald zyn aan het getal van vier en ook miet hooger in
rang moge weezen dan onderkooplieden of luitenants en
vaandrigs; maar de leden van de hooge regeering, nevens
hunner Edelheids vrouwen en weduwen zullen zes slipdraagers
mogen hebben, ’t zy militaire capiteins of kooplieden, en zullen
geene opperkooplieden tot slipdraagers worden gebruikt dan
by de begraving van een oud-Gouverneur Generaal en by
die’ van’ de vrouwen en weduwen van regeerende en oud-
Gouverneurs Generaal; dog, boven den rang van opperkoop-
man, zal niemand als slipdraager gebruikt worden dan by de
begraving van een regeerend Gouverneur Generaal.

Art. 18. De handpaarden, het wapen en de verdere orna-
menten, die ingevolge van articul 9, 11, 12 en 15 vooruit
gedragen worden by de lykstatien van persoonen van distinctie,
zal -men, benevens de persoonen, die tot het draagen of
leiden verzogt en gesteld zyn, by de opleesrollen moeten
bekendstellen en een ieder in ’t byzonder laaten afleezen,
gelyk ook de slipdraagers, by articul 17 vermeld, ten einde
men,’ by opeissching van zoodanige rollen, zien kan, of daar
omtrent eenige excessen begaan zyn.

Art. 19. Ook zullen de ornament- en slipdraagers, zoo wel
by de rollen, als by de dood-briefjes, niet getituleerd, maar
eenlyk by hunne qualiteit van opperkoopman, capitein, koop-
man, enz. bekend gesteld en afgeroepen mogen worden.
Art. 20. Tot verdere distinctie van de leden der hooge regee-
ringe van Indien zal men, ten dage van hunner Edelheids
begravenisse, ’s voormiddags van elf. uuren tot half twaalf
en ’snamiddags van dat het lyk ten sterfhuize wordt uit-
gedragen, tot dat het in het graf gelaten zal zyn, de klokken
van de Hollandsche en Portugesche kerken, binnen en buiten
de stad, luiden, item die van de punt Gelderland en van de
Vierkantspoort; dog voor een Directeur Generaal zullen nog
daar benevens geluid worden de klokken van het casteel,
eenmaal, ten dage zynes afstervens, een half uur lang en dan
ten dage der begravinge, als zoo even van de leden der hooge
