1785 P. A. VAN DER PARRA,             95

dat in ieder van deeze vaste winkels of wooningen niet meer
dan n huishouden zal mogen huisvesten en daar ook ’s nagts
in blyven, dog dat geen vreemde of tot het huishouden niet gehoo-
rende, onder wat pretext het ook zoude mogen weezen, daarin
mag worden geherbergd of gehuisvest; dat de pagter daarop
exact zal moeten letten en, zulks tolereerende, by attrapeering,
zoo wel in de ketting geklonken en van hir verzonden zal
worden, als den ongepermitteerden inwooner en die hem gehuis-
vest heeft;

dat, om verzeekerd te zyn, dat de gene, die tot deeze zes
en vyftig huisgezinnen behooren, dezelfde en geen andere zyn,
zy zig zullen moeten voorzien van een briefje, door den Bailluw
ondertekend, dat voor wief zal worden afgegeeven en waar op
het getal der personen in ieder huisgezin zal bekend staan
en dat ’smaandelyks vertoond zal moeten worden, als de Bail-
luw en fabricq, ten byweezen van den pagter, de visitatie,
't zy op wat uur in ’t etmaal of welken dag van de maand,
doen zullen;

dat voorts de huurders, die laza of andere eetwaaren ver-
koopen, waartoe gestadig vuur noodig is, zullen moeten stand-
plaats houden en logeeren aan de Noord-oost-kant, aan en in
de buitenste rye der kraamen, om by onverhoopten brand het
water zoo veel te nader aan de hand te hebben;

en dat voor ’t overige alle de andere artikelen van de pagt
der groentekraamen in haare volle waarde en vigeur gelaaten
worden ;

dat, met betrekking tot de in admodiatie afgegeeve pagt
der Chineesche toptafels, ten aanzien van het 21st artikel,
onder de gebruykelyke en dus gepermitteerde spellen alleen
begrepen zyn de volgende, als: met kleine dobbelsteenen, op zes
kanten bespikkeld van 1 tot 6; met 6 steenen het spel moo
sipat en long guantjoe; met 5 en 4 steenen toen wah; met
3 steenen top, tjouw kouw, tauw kauw, lam tsingking en met 2
steenen mede het spel top; met een tolletje, mede op zes
kanten. bespikkeld van. 1 tot 6, dat op een piringje, op een
tafel staande, niet toegedekt mag worden; met de kaarten,
