578             1769. P. A. VAN DER PARBA.

nopens de benzuin plaats heeft naar luid van ’t gearresteerde
op den 27 April 1767 en ’t daar na geafligeerde biljet van
den 12e" May daar aan; zoo is goedgevonden en verstaan om
voor de kamfer Baros, welke met ’s Comp schepen of mindere
vaartuigen alhier word aangebragt, nu en in ’t vervolg voor
vragl te doen betaalen 6 perc’, buiten gelyke 6 perc' voor inko-
mend regt aan den pagter; en voor ’t gene door vreemde
kielen, dan wel by een andere gelegenheid als per Comp
bodems (onverminderd den verboden particulieren vaart op
Sumatra's Westcust van hier derwaarts en vice versa) van
laatst genoemde gom hier mogte worden ingevoerd, voor inko-
mend regt te doen betaalen vvyftien procento of even als
nopens de benjuin plaats moet hebben.

26 Mei. Vermeerdering der inkomsten van het Ghinesche
hospitaal te Batavia.

Door den kapitein en lieutenants der Chinesche natie in
loco, Lim Tjipko c.s, by een smeekschrift prealabel ter kennisse
gebragt zynde, dat zy, vernoomen hebbende, dat de zieken in
hun hospitaal niet naar behooren konden verzorgd worden
door de niet toereikende onderhouds middelen, verzogten :

1 dat, dewyl na de verpagting van de wayang spellen maar
een vierde deel van den pagt-schat ten voordeele van
 gedagte ziekenhuis is gekomen, daar ter contrarie in
vroeger jaaren alles, wat ’er voor gecontribueert wierd
of 6 ryxd wegens elk spel, ten behoeve van ’t zelve gestigt
kwam, deswegens nu ook een gunstiger schikking mogte
plaats krygen of wel een verhooging tot de helft van de
pagt, en zulks, wyl tog dit alles alleen van de Chineezen
herkomstig zy, bedragende in ’t geheel voor ’t loopende
jaar rds 625 ’s maands;

2 dat nopens de by ’t reglement van de pragt en praal
gestelde boete van 25 rixd ten behoeve van Heemraadens
kasse voor ieder Chinees, die by het trouwen een wagen
gebruikt, enz., een diminutie tot 2 dukatons mogte ge-
