RE

1772. P. A. VAN DER P

Per transport... rds 4:56:
voor den priester... 24:
 de begraafplaats... 1:13:

Ezxtra-ordinair :

In de maand Augustus, voor het witten van het hospitaal
imveen rond; Jaar s 5e vitesse bre vnfie Hibin id rds 40 : :
Dog worden gene koelies tot het witten in reekening
gepasseerd, kunnende daar toe de slaven uit het hospitaal
gebruikt worden.

Verder :

In de maand Augustus, eenmaal in een rond jaar:
voor 4 balies om water te draagen                     Ks

tot het schrobben...   Ie   ord'-8 1 zaet
st Mopatzenusiioih As. soeanas, J    Sa       wma Hek    Be
 Jklemimers smteruinm ar zaal  z2    "BK tonen
 4 secreet-balies..... . ..   8 een sier

Water-leggers en yzeren pannen tot het kooken voor de N
zieken zullen verstrekt worden, wanneer bevonden word
zulks noodzaakelyk te zyn.                   5

Reparatien aan het hospitaal moetende worden gedaan, zal
de binnen-regent daar van ter vergaderinge van Boedelmeesteren
kennis geeven en, dezelve by examinatie door gecommitteerde
leden noodzaakelyk bevonden wordende, zullen zy die, by wege
van aanbesteeding, moeten laten geschieden, na voorgaande
verzogte en geobtineerde qualificatie van deeze regeering.

De Regering stelde deze instructie vast, zoowel tot eene
sbehoorlyke behandeling der impotenten in dat huis’, als
ter voorkoming van de irreguliere verstrekkingen, welke er pi
tot geen klein bezwaar der kasse van ’t collegie van Boe-
delmeesteren plaats’ hadden.

Zie ook 24 November 1785.                         RE

