1714. P. A. VAN DER PARRA.            845

diep en mede negen en veertig voeten breed, gehegt aan het
 eerste, met een klein, open plaatsje tusschen beide de muuren
van een halven steens dikte, met pannen daken; zoo is, daar
over gedelibereerd en in aanmerking genomen weezende, dat, hoe
bygeloovig en’ ongefymd ook zy de waan deezer natie, dat zy
door de opregting van eenen tempel voor en vereering in
denzelven van den gemelden afgod verlost zal kunnen worden
van de onheilen, die haar drukken, zy daar mede nogtans
dermaten ingenomen schynt, dat de afwyzing van haar verzoek
haar zeekerlyk mistroostig zal maaken, maar niet tot betere
gedagten brengen, overzulks goedgevenden en verstaan den
supplianten te permitteeren om, ten kosten van de natie, op het
voorschreeven land, Tanjong Grogol, indien zy het zelve van dies
tegenwoordigen bezitter bekomen kunnen, een tempel met
het nodig voorgebouwtje te laaten extrueeren, zoo en in dier-
voegen, als zy verzogt hebben.

8 Februarij. Reglement voor de kommandanten van
Compagnie's schepen ter reede Batavia en bij het
eiland Onrust, alsmede voor de gezaghebbers en

 kwartiermeesters van los-vaartuigen.

Om voor het vervolg te prevenieeren de uitvlugten, waar
meede de gezaghebbers en quartiermeesters van vaartuygen,
die goederen naar en van boord der scheepen overbrengen,

zig doorgaans tragten te verontschuldigen van de daar aan

bevonden wordende defecten of minderheeden, en de maatschappy
dus voor schade te bevryden, is verstaan de ten dien opzigte
reeds gestelde ordres by resolutie deezer tafel van den 22en
January 1700 en by het 24ste en 25s articul van het in dato
15 Augustus 1764 herdrukte reglement op de in- en uitlevering
der ladingen met de nodige ampliatien te renoveeren en dien
volgens by deesen nader te statueeren:

dat de commandeur en opper-equipagiemeester op ieder
van de chiampangs, tanjongpoers en verdekte boots, die tot

