(774: P. A. VAN DER PARRA.

ber 1767, op de remonstrantie van Heemraaden, na eene

gemaakte bepaaling, welke wegen en gragten met of zonder

beschoeying uit de fondsen van Heemraaden onderhouden
zouden moeten worden, gelast hadt, dat door de bewoners of
eigenaars der huisen, tuinen en erven, staande en gelegen aan
weerzyden van de Bacherachts- en Amanus-gragten, voor elk
roede breedte een zeker gestipuleerde recognitie zoude moeten
worden betaald; dog dat, op de supplicatie van een groot getal
ingelanden, die belasting den 9e Augustus 1768 weder inge-
trokken zynde, niet te min by deeze regeering verstaan was
de voorschreven ingelanden door Heemraaden te doen recom-
manderen, dat een ieder, zoo ver zyn tuin, land of erf strekte,
de wegen en vaarten, zoo veel mogelyk, zoude moeten houden
in een ordentelyken staat van gebruik;

dat, hoewel nu een iegelyk aan die bevelen eene willekeurige
explicatie tragtte te geeven, inzonderheid de eigenaars van de
erven aan de Bacherachts-gragt, Heemraaden nogtans supponeer-
den, door het gene zy den bewoonderen van de evengemelde
vaart hebben opgelegd en laaten aanzeggen, niemand gepreju-
diceerd te zyn, als gefundeerd op het gene meermaalen by dat
collegie verstaan was en, zoo zy vertrouwden, overeenkomende
met de intentie deezer regeeringe.

Verzoekende overzulks:

1 om qualificatie ter advertentie by biljetten aan de bewoo-
ners van de Noord- en Zuid-zyde van de Bacherachts-gragt,
dat zy de vervallen beschoeyingen langs die vaart en den
weg aldaar zoodanig zouden hebben te maaken, als hier
voorwaarts is ter neer gesteld, om daar door alle verdere
verkeerde uitleggingen en tegenkantingen te stuiten en dus
eene vaste bepaaling te bekomen, waar naar een ieder, zoo
wel aan deeze, als aan de andere vaarten en gragten, zig
zoude moeten reguleeren, dan wel dat deese regeering daar
omtrent zoodanig anders geliefde te ordonneeren, als ten
meesten nutte zoude oordeelen te behooren, en

20 dat de aan Heemraaden geaccordeerde gyzelingen en parate
executien tegen alle ongehoorsaame ingelanden mogten

