960             1775. P. A. VAN DER PARRA.

vaartuig (uitgezonderd de zulken, die niet grooter zyn dan
agt lasten, gelyk mede de praauw majangs en een enkeld
vaartuig, dat inlandsche regenten tot hun gebruik laaten aan-
maaken), zoo te Rembang, als te Lassum, tien per cent zullen
moeten betaald en deeze recognitie niet, gelyk sedert derselver
introductie volgens besluit onder de besoigne van den 25" Maart
1774 is geschied, apart voor de Compagnie, maar door de
pagters van de gemelde twee sabandaryen ten hunnen behoeven
ingevorderd worden en dus begrepen blyven onder de generale
tollen, nadien de separatie daar van, om het gering montant,
dat de gemelde tien per cent in het boekjaar 177475 afge-
worpen hebben tot rds 614: 24, niet noodzaakelyk is voor-
gekomen, maar geoordeeld, dat de genen, die de pagt aanslaat,
zyne rekening wel daar naar maaken en den pagtschat ook
reguleeren zal;

dat, om dezelfde reden, de by secreete resolutie deezer tafel
van den 15 April 1774 bepaalde recognitie van twaalf stuivers
voor ieder uitgevoerd wordend pikol poeder-suiker, als in het
gemelde boekjaar slegts rds 1551 : 24 bedragen hebbende, ook
niet meer afzonderlyk geheven, maar daar mede de by de
negende afdeeling van het agtste articul der pagtconditien
gestelde tol van dertig stuivers voor het pikol verhoogd en
overzulks voor het vervolg: gefixeerd zal worden op twee en
veertig stuivers;

dat eindelyk by de pagtconditien specialyk zal worden
bedongen, dat van den uitgeloofden prys voor alle de gemelde
domeinen niets zal geremitteerd, maar dezelve in ’t geheel
voldaan moeten worden.

Dan teffens de ministers, niet alleen te qualificeeren om
de sabandaryen in al zulke districten, welkers regenten tot de
aanneeming in admodiatie van dezelve voor de jongst be-
taalde pryzen niet inclineeren, even als andere, by publique
opveiling aan de meestbedienden te verpagten, na dat dientwegen
de noodige verandering by de pagtconditien zal weezen gemaakt,
maar ook aan te schryven om de sabandaryen te Balemboangang,
Lamadjang, Panaroekan, Malang, Antang en in andere conquesten
