54            1765. P. A. VAN DER PARRA.

tegens deselve mogten schuldig maaken, van qualityt en gagie
gedeporteerd en verder gecorrigeerd zullen worden naar bevin-
ding van zaaken.

12 Augustus. Last op de buiten-kantoren, vdaar het
vaangqueeken van slaven lot ambagtslieden in usantie
was, zorg te dragen, dat de zodanige, die ten koste
svan de Comp' beguaam werden, miet tol dienst van
particulieren werden gebruykt’’. Verbod tegen het
verruilen van zodanige slaven, op poene van deportement
of andere, arbitraire straf.

Deze voorschriften zijn afkomstig van Heeren XVII"", die
tevens verboden, dat Compagnie’s slaven tot zwaardvegers en
slotenmakers zouden worden opgeleid.

12 Augustus. Verbod voor de Oostersche gouvernementen
tegen het verkoopen van provisin wit Compagnie's
voorraad aan particulieren.

Is goedgevonden en verstaan, in overeenkomst van haar
Edele Hoog Agtbare g'eerde ordre, na de Oostersche gouver-
nementen circulair te verbieden het verkoopen van provisien
uyt ’sComp voorraad aan particulieren, met uytsluyting
nogtans van het gouvernement Banda, alwaar men besloot
om, zo verre het absolut vereyscht en de voorraad permitteerd,
by het oude en presente gebruyk te laten continueeren, om
reden den burger anders geene de minste gelegenthyd heeft
om daarvan voorsien te raaken, door dien ’er genoegsaam
niels met ’s Comp schepen particulier word aangebragt.

12 Augustus. Voorschrift nopens naar Nederland te
verzenden: stukken,

Vermits men met de heeren Majores al te meermalen, niet
