1772, P. A. VAN DER PARRA,
dat sedert den 26" May 1761, toen beslooten was alle de

zieken, die met de uit Nederland en van de buiten-comptoiren
komende schepen wierden aangebragt, maar eenen nagt na

hun arrivement in het binnen-hospitaal te laaten verblyven en

dan naar het buiten-hospitaal te transporteeren, behalven die door
groote zwakheid intransportabel of slegts met ulceratien gequeld
waren, mitsgaders ook naar dat godshuis te laten gaan zoodanigen
van de als gecureerd uit het binnen-hospitaal uitgemonsterde
persoonen, die de practizyus van hetzelve oordeelden nog eenige
rust noodig te hebben tot hun volkomen herstel, het eene jaar
door het andere geslagen, ’sdaags wel 654 koppen in bet
buiten-hospitaal gelegen hadden of wel 20 koppen meerder
dan in het binnen-hospitaal geduurende het zelfde tydperk, en
dat zelfs in de jongste vier jaaren het getal der eersten dat

der laatsten ongelyk meer gesurpasseerd was;

dat, wanneer tegen dit groot getal zieken in het buiten-
hospitaal gecompareerd wierd de maandelyksche geringe ver-
strekking van provisien voor dezelve, bestaande volgens de by

resolutie van den 1" July 1756 gearresteerde en by resolutie

van den 26" May 1761 geamplieerde bepaaling in:
2  speceryen
5. zwarte peper
2 leggers arrak
6 kannen azyn, Hollandsch
1, kanasser poeder-zuiker
2 kannen olyven-oli
50 boter, Hollandsch
16  waxkaarssen

8            0
2 maaten zout, inlands      voor alle de zieken,

j Ke 200 ft spek en vleesch

i, vat bier

50 kannen Caabse wyn
4, last cadjang

i,  Caabsche gort
If, witte boonen
ij  geele erweten

