-
P.,

1765. P. A. VAN DER PARBA,     Cerf

1 nieuwe schelling doet pe okagidde Hollandsch :7:8.

1 nieuw dubbeldje doet 10 heele duiten of ryksdaalder Hot-
landsch :2:8.

Kopere.

1 heele duit (zwaar geld) doet 2 halve duiten of ryksdaal-
der Hollandsch : : 4.

1 voornoemde geld-specien zyn op alle comptoiren deezer
kust gangbaar, met dit onderscheid egter, dat de nieuwe
Hollandsche dubbeldjes op de comptoiren Rembang, Joana en-
Japara onder de inlander niet zoo gaarne gewild zyn dan
wel de Zeeuwsche of Westvriesche, waarentegen de eerst-
gemelde dubbeldjes te Souracarta en Djocjocarta in beter
aanzien zyn dan de laastgenoemde.

29 kopere heele en halve duiten rouleeren op en langs de geheele
kust, behalven in den Oost-hoek, terwylen onder den inlan-
der aldaar de kopere munt kippings met de naam van
Japansche, toegenaamd Balische, mitsgaders Palembangsche
en Chineesche, wel principaal de gewilde munt op de bazaars
als anderzins is; en buiten de zilvere gelden voornoemd is
'er geen handel dan met dezelve.

Men wisselt die, de ducaten, t zy oude gecartelde, tegen 500
ook wel 510, de ronde reaal of Mezicaansche pilaar 405 tot
410 en de kantige 590 en 400. Een meenigte van die wordt
jaarlyks door den inlander aangebragt en daarmede de handel
gedreven, exeepto in het landschap van Sumanap, alwaar a
loode pitjes een reaal doen.

MAATEN EN GEWIGTEN.

Een cojang ryst, catjang, boonen, etc, inhoudende 28 picols

ef;iNederlaartdali:j 5x ;0ritr geer. Ille EE '1 tE 3500
excepto te Sourabaya, daar de cojang gereekend
Veord ops Judi aten zi on re ER, DES 5750

Een cojang zout te Rembang, houdende 58 maaten
