1767. P. A. VAN DER PARA.            375

met recommandatie aan de respective regenten om aan deeze,
door de ondervinding geleerde uitvoerlyke leverantie te voldoen
of te zorgen, dat een ieder in den haaren daar aan compleet
beantwoorde in quantiteit en de vereischte qualiteit, sub poene
van de boetens, daar op van ouds gesteld, als nu zonder
afwyking ter executie zullen gelegt worden, ten waare op
het overtuigenste blyken mogte, dat door misgewassen, als
andersints, haare mogelykste attentie en vigilantie te leur
waare gesteld.

5 Julij. Bepaling, dat voor assignatien op Nederland
vooreerst niet zoude gelden de berekening der munt-
specin in Indisch geld.

Ter gelegenheid van de aangeboden wordende gelden op
assignatie in nadere aanmerking gekomen zynde het door de
heeren Majores by haare gevenereerde missive van den 21en
October anno passato op dat sujet aangeschrevene met betrek-
king tot de te makene verandering in de berekening der
muntspecien by ’sComp boeken, exept die der soldyen, als
zich dus uitlatende: dat Hoogst dezelve van den iever deezer
regeering voor het waare belang van de maatschappy ver-
wagten, dat men by tyds bedagt zal zyn op de gevolgen, die
uit de afschaffing van het Indisch geld behooren te proflueeren,
byzonder met betrekking tot het accepleeren van gelden op
vassignatie naar Nederland’, een passagie, die dus niet minder
van consideratie, als wegens de manier van voorstellen eenig-
Sints bedenkelyk is nopens de eigentlyke meening van Hoogst
dezelve, omdat, schoon ook ten deele mogte gezien worden om,
Wanneer de gekartelde Nederlandse dukaton met 66 stuivers
by de boeken moet worden ingenomen en alle andere specien
daar na geproportioneert, dat als dan ter deezer hoofdplaatse
niet meer op assignatie mag worden geaccepteert, als ’t gene
dan, niet alleen in Nederland, maar ook hier, even gelyk
twintig tonnen schats zal bedragen, dit echter niet volledig
Aan 'Loogmerk schynt te beantwoorden; en dat, wyl het ook
