1772, P. A. VAN DER PARRA.

voor de zieken, die den ger, gen en 10e2 van ieder
maand in het hospitaal komen en kort daar na
weder uitgaan of overlyden, een halve maand
Sinise genef; Pt. A57. Aobuer, DOLD:
zoo mede voor de geenen, die den 20en, 21en of
22en inkomen en voor of met het uiteinde van
de maand komen te sterven of uit te gaan.
voor ieder zieke, aan welken, als voormeld, een
kleedje, een broek, een kussen en een matje
BETE VOPKLFOET TE AE OEE AREN
voor ieder zinnelooze, wegens het gene aan hem
of haar volgens dit reglement, articul 5, tot
dekzel is verstrekt, als:
voor een broek
  kleedje

ene ee ee ee ee ee

 mandadoor en zes slaven, 3 rds ider

ENEN OENE Ae CT TAL
ve ed Heuker oe kh ot:
 gage van den binnen-regent........

 begravenis ongelden van ider Chinees...
En van een Mahometaan, als:
RA ES rds 2::
 dinding-arie of een plank  1:12:
ade alleggerd.. A:
sen koelies.. Kipsant. sie  pil:

er:
si)
2
z
-
EIN
)

rds 1:

 2

12:

:24:

Voorts zullen hem nog voor ieder zieke maandelyks in
rekening worden gepasseerd vier en voor de genen, die een
halve maand mondkost trekken, twee gantings ryst, zoo mede
voor de bedienden van het hospitaal, als: den mandadoor,
kok en zes slaven, ieder drie gantings ryst, welk graan door
hem uit Comp pakhuizen tegen rds 20 het last ingekogt en
vervolgens in reekening mag gebragt worden; dog zal voor
den kok en mandadoor, enz., geen kostgeld gevalideerd, maar
daar en tegen maandelyks in reekening gebragt worden:
enten teak nat ks bald a rasnns.:
 21:
 10:

24:
