18             1785. P. A. VAN DER PARA.
buiten myn hooge overigheid, eenige kennisse of opening te
zullen geeven, mitsgaders my in allen deezen te zullen gedraa-
gen, gelyk een vroom en getrouw boekhouder betaamt.

Zoo waarlyk, enz.

N

Eed voor den adjunct van den muntmeester.

Ik beloove en zweere, dat ik den muntmeester, onder denwel-
ken ik als adjunct gesteld ben, met alle trouw en vigilantie
zal assisteeren, zyn intrest als ’t myne behartigende in alle
dingen, die regt en billyk zyn, naar den inhoude van de my
voorgeleezen instructie voor den muntmeester en alle verdere
ordres, door de hooge Indiasche regeering op dat stuk beraamd
ofte nog te beraamen, mitsgaders my in allen deezen te zullen
gedraagen, gelyk een vroom en trouw muntsbediende betaamt.

Zoo waarlyk, enz.

8 November. Verpachting van het uitgaand regt op
suiker te Samarang.

zi6r 9

A Ke

Den import op de uytgevoerd wordende zuyker, by de
sesde paragraphe van het vyfde articul van de jongst be-
raamde pagt conditien onder de zee-thollen begreepen en by
missive deeser regeering van den 25" Juny passato gelast
zynde om van de zuyker, welke door particulieren mogt werden
uytgevoerd, tot onder ultimo December voor de Gomp den
uytgaanden thol van 50 stuyvers te doen collecteeren en
verantwoorden; zo is, geconsidereerd het eene hardigheyd
zou includeeren, dat den pagter zoude gepriveerd werden
van een voordeel, waar op hy by het meinen van de pagt
vongetwyffeld zal gecyfert hebben en hetgeen hem ook volgens -
de voorgewaagde sesde paragraphe van het vyfde articul
wettig competeerd, goedgevonden en verstaan den ministers
te Samarang aan te schryven en te gelasten om al, het
geen tot ultimo December naast komende voor den particulieren
uitvoer dier zoetigheid zal weesen gecollecteerd, aan den
