1768. P. A. VAN DER PARRA.         455

 belangt, en zoo hy de officieren, die negligent zyn of igijn

de subordinatie aangaan, niet in arrest op de hoofdwagt zet,

 zal de commandant van het bataillon, daar van verwittigd zynde,

den capitein daar over scherpelyk mogen reprocheeren en het
hoofd van de militie daar van kennis geeven.

Art. 6. De subalterne officieren zullen aan hunne capiteins,
in al het gene den dienst aangaat, de zelfde gehoorzaamheid
en respect bewyzen, als zy aan den commandant van het
bataillon schuldig zyn.

Art. 7. Indien de hoofd-officieren tegen den anderen en de
capiteins tegens de hoofd-officieren zig zoo verre mogten
vergeeten van tegens de subordinatie aan te gaan, zoo kan de
commandant van het bataillon, al war het ook een majoor, het
huis-arrest doen aanzeggen en de majoor, wanneer de overste
luitenant niet present is, den capitein; waar van kennisse zal
moeten gegeven worden aan het hoofd van de militie, ie dan
verder ordre zal stellen, hoe men handelen zal met het arrest
van zulk een hoofd-officier of capitein.

Art. 8. Als een capitein tegens zynen hoofd-officier de
subordinatie niet heeft geobserveerd, zoo kan de hoofd-
officier den capitein in arrest zetten, mits dat hy, na dat
het geschied is, van het gedaane arrest aan het hoofd van
de militie kennis geeve.

Art. 9. Wanneer een hoofd-officier onbehoorlyke expressien
tegen zynen officier mogt gebruiken, het gene wel scherpelyk
verboden wordt, en zulks onder de wapenen en uit yver
voor den dienst, zal de officier zig daar over niet offen-
seeren, maar, zig in zyne eer geledeerd vindende, kan hy
zig addreseeren aan den commandeerenden officier en zig
daar over bezwaaren.

Art. 10. Wanneer de capitein een officier in arrest heeft.

gezet, om dat hy tegen de subordinatie gepeceeerd heeft,
en de officier, ontslagen zynde, daar over explicatie aan
den capitein vraagt, zal de capitein hem, in plaatze van
de gevraagde explicatie te geeven, slaande voet weder in
arrest zenden.
