1773. P. , VAN DR PARRA.            g01

canonniers, die, volgens het voorschreven reglement, een verband
slegts van drie jaaren hebben, niet behooren verbonden te
worden voor vyf jaaren, even als de militairen, vermits de
noodzaakelykheid om geoeffende onder-officieren te hebben
omtrent de artillery immer zoo veel (zoo niet meer) plaats
vindt als omtrent de overige militie; zoo is, daar over gedeli-
bereerd zynde, goedgevonden en verstaan de gemelde ministers
niet alleen te qualificeeren om, in het toeleggen van gage aan
de aangestelde sergeants en corporaals, zig te rigten naar de
geallegeerde resolutie van den 1e" December 1766, waar op
by de herdrukking van het gemelde reglement niet schynt
gedagt te weezen, en, met opzigt tot het verband der canonniers,
eorporaals en handlangers, naar hun voorstel te handelen ; maar
ook van deese qualificatie, strekkende tot alteratie van het meer-
gemelde reglement, titul 6, S 10 en titul 7, S 6, den ministers
en bedienden op de overige gouvernementen, directien en
commandementen kennis te geeven by extract deezes, tot
narigt en opvolging, mitsgaders ook hier de canonniers,
corporaals en handlangers voortaan een verband van vyf jaaren

op te leggen.

18 Junij. Maatregelen tegen zeeroof langs de Noord-kust

van Java.

Den heer Gouverneur Generaal ter vergaderinge geproduceerd
hebbende eenige interrogatorien, waar op zyn’ Edelheid hadt
laaten examineeren zekeren, van een roofvaartuig met een
kanootje in het district van Crauwang aangelanden en van daar
opgebragten Alam van Johor, die voorgeeft, uit oorzaake van
onmin met zyne makkers, hun te hebben verlaaten ; heeft men
by de responsiven van gemelden Alam gereflecteerd, dat het
voorschreven vaartuig, bemand met’ vyf en dertig koppen,
zoo Boegineesen, als Johoreesen, en gemonteerd met twee
zesponders, vier draaibassen, vier donderbussen en zes snap-
hanen, onder het gezag van eenen zoon des Konings van Riou

van Johor vertrokken en gedestineerd was naar Moara Boengin,
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII.                                         51

