I
524             1768, -P. A VAN. DER PARRA,

Uitgezonderd bleven zulke wooningen, waar van de eigenaars
hewyzen kunnen, dat ze, wanneer deese gelicentieerde invor-
dering geschieden zal, leeg en twee manden of meer,
vnd bevorens, niet bewoond geweest zyn’.

 18 Jalij. Voorschrift nopens restanten van koopman-

schappen op bwiten-kantoren.

Nopens. de eenige jaaren op Chormandel gelegen hebbende
koopmanschappen door de heeren Meesteren geavoueerd zyude,
dat het veeltyds haperd aan een goede directie in den handel,
want. dat dit niet gexteerd, nog geen nieuwe verzendingen
geschied zouden weezen, indien jaarlyks was nagegaan, welke
restanten aan handen waren; zoo is, wyl maar eenlyk by de
eisschen bekend wordt gesteld, welke restanten ’er zyn, zonder
melding van wat tyd, ’t zy in ’t geheel of by gedeeltens, en
zommige exempelen meer en meer leeren; dat niet altoos het
oudste in het vendiceeren en verstrekken de voorrang wordt
gegeven, hoe zeer ook anders de strengheid der bevelen nopens
het aanhouden der schaadelyke restanten van geene vrugtelooze
uitwerking zyn kan, om niet te zeggen, dat ieder braaf
minister en bediende in zyn speciaal departement daar tegen
geen zorg en attentie moest verzuimen, goedgevonden en
verstaan, om ook dit directer onder het oog deezer regeeringe
te krygen en daar immediaat in te voorzien, circulair aan de
ministeren en bedienden op de respective buiten-comptoiren
by extract deezes te gelasten om by herwaarts zending hunner
provisioneele en formeele eisschen van benoodigdheden, niet
alleen in conformit der ordre, vermeld by resolutie van den
zen Augustus 1752, gerenoveerd en geamplieerd den 21" July
anno passato, daar telkens by te voegen een notitie of lyst,
eenlyk van de koopmanschappen, welke op het afgaan van
den eisch per restant zyn, met specificatie van den tyd, op
welken dezelve zyn ontvangen, maar ook deeze agter den
provisioneelen of formeelen. eisch by de brieven, aan deeze
regeering gerigt, te insereeren.
es
