1768. P. A. VAN DER PARRA.            359

Art. 12. En eindelyk zullen de commandant en opziender

Zig voor het overige in het generaal moeten houden en gedraagen

na den inhoud der voorige ordres, op het stuk van buffel-koop

en dievery gentaneerd, speciaal naar den teneur van het
Placaat van den 15 December 1754.

25 Maart. Reglement op de brandspuiten binnen en
buiten de stad Batavia.

Art. 1. Im ieder der vyf blokken, waar in deeze stad
volgens de kaart, daar van zynde, verdeeld is, zyn geplaatst
en moeten voortaan gereed gehouden worden twee slang-
brandspuiten, met goede en bequaame waterslangen voorzien,
in plaatze van waterzakken, als van zo veel nuttigheid niet
Zynde; en wel moeten by ieder spuit weezen ten minsten
twaalf dier waterslangen met en benevens een gelyk getal
Mamierings, ieder van vyftig voet lang, dewelke op den anderen
kunnen geschroefd en gemaakt moeten worden de slangen
van vier- en de mamieriugs van tweedubbeld zeildoek, dat van
binnen met wasch bestreken is; waarenboven ieder spuit
niel alleen voorzien zal moetn blyven van een andere spuit,
die men den aanvoerder noemt, nevens de behoorlyke zuigers,
daar toe gehoorende, maar ook, buiten den even getioemden
Aanvoerder, van twee perspompen; invoegen ieder spuit op
zig zelf moet bestaan uit drie pompen om, wanueer ’er brand
komt in een huis of ander opstal, dat verre van het water
afgelegen is, met des te meerder aandrang het water van de
Eene pomp in de andere te kunnen overpompen.

Art. 2. Zynde speciaal ten deezen einde aan de oostzyde
van de groote rivier, in het blok, gemerkt A, B, C, D, EF,
U, NO 1 en Q, N' 2, S, N fen S, N 2, een brardspuit-
huisje gextraeerd ouder de wal, aan het Oosteindt van de
Jan Vermanders-straat, waar in twee brandspuiten met dr-
zelver toebehooren en het verder hier na op te noemen
braudgereedschap bequaame bergplaats hebben; gehoorende
tot het evengewaagde blok de Oostzyde langs de groote rivier,
