118            1766. P. A. VAN DER PARRA

zodanige, als door de hooge overhyd mogte worden g’ordonneerd,
’t zy door de hooge regeering nopens zaaken, die uytstel lyden
kunnen, of door den Gouverneur Generaal alleen (als represen-
terende de hooge overhyd) met betrekking tot gevallen, die
haast vereysschen; en dat de regeering of den heer Gouverneur
Generaal in gelyker voegen in de voormelde grade de facultyt
ook aan. zigh hebbe om, by wettige redenen, den officieren
voormeld te interdiceren het nemen van precedente informatien,
waar van den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering,
ter naaste byeenkomste, zal kennisse geven’’.

21 Maart. Wijziging van het bepaalde op 5e, 1682,
art. 24 (deel HI, bladz. 90) nopens matrozen, die
zich, tegen den substituut van den Advocaal-fiscaal

verzelten.

Volgens die bepaling moesten zij zonder figuur van proces’
opgehangen worden.

De Regering was nu van oordeel, dat er misbruyk van
zoude kunnen worden gemaakt en ook in allen gevalle de
bootsgezellen, waarop het speciaal doeld, zoo brooddronken
niet zyn als wel in voorige dagen: zoo is verstaan om voor
de hiervooren bedoelde woorden te substitueren: dat aan lyf
of leven gestraft zullen worden, naar bevinding van zaaken’.

21 Maart. Wijziging van het bepaalde og 8 za 1667,
art. 2, nopens gesloken goederen.

Confiscatie zoude alleen toegepast worden op vhet geene
verzwegen of niet aangegeven’ was.

De voorwaarden van de pacht der in- en uitgaande regten
werden in verband hiermede tevens gewijzigd.

21 Maart

osn: Voorschrift nopens het aan boord gaan van aan-

komende CGompagnie's schepen.

Geremarqueerd wordende, dat het by diverse placcaaten van
