458           1768. P. A. VAN DER PARRA,

artikel; zo is, wyl men onderstellen mag, dat vreemde Comp'
schepen hier niet zullen komen om verboden handel te dryven,
behalven, dat dezen aangaande weinig zoule uit te voeren
wezen, indien, buiten het Loezigt, dat in alle gevalle aan den
boom moet gehouden worden, de lands-vaartuigen niet te baat
komen, overzulks goedgevonden en verstaan om, ter betoning
van de mogelykste bescheidenheid jegens vreemdelingen, het
evengedagte 12de artikel in dezer voegen te altereren en
amplieren :

hoots, schuits en jollen van vreemde particuliere schepen
en mindere vaartuigen zullen, in ’t over en weder varen van
hoord naar de wal, by UEdele (den brandwagt) moeten aan-
vleggen en gevisiteerd; ook de boots van alle vreemde Gomp
schepen ; mitsgaders, als voren gezegd, gehandeld worden,
wanneer ’er zig contrabande of ongepermitteerde goederen
in opdoen; terwyl daar en tegen de schuits en jollen van
 Europese vreemde Konings en Comp schepen ongemoeit
mogen passeren en repasseren; en zal Ulidele telkens door
een der sabandhaars schriftelyk worden bekend gemaakt, of de
alhier arriverende vreemde kielen Konings, Comp of particu-
lieren zyn, ten einde na vereisch te kunnen handelen.

Welken aangaande teffens g'arrestcerd wierd om, wanneer,
by aankomst van vreemde kielen, door die ze commanderen
gepretendeerd mogte worden, dat ze Comp bodems voeren,
daar van by een pas of zee-brief door een der opgemelde saban-
daars het bewys te laten vorderen, ter vertoning aan den heere
Gouverneur Generaal; en, zulks geweigerd wordende, zodanige
vreemde kielen binnen driemaal vier en twintig uren deze
rhede te doen verlaten, zonder, buiten het hoogstnodige water
en brandhout, enige gerieflykheid aan dezelve te bewyzen,
mitsgaders dit aan zulke, welke onwillig mogten wezen om
haar positie dusdanig te verifieren, door de sabandhaars te
laten aankondigen en ook aan de gene, welke. vreemde parti-
culiere kielen voeren, dat hare boots, schuits en jollen de
visilalie, invoegen voorsz, subject zyn en dat zy, zig daar tegen
aankantende, mede binnen driemaal vier en twintig uren zullen
