177O. P. A. VAN DER PARRA.            627

te adsisteeren, mitsgaders de ronde te doen by alle zieken en
impotenten, om alzoo zelfs te kunnen ontwaaren, wat haar
mogte ontbreeken, en behoorlyk ordre te stellen, dat haar het
benoodigde toegereikt en aan de arme Iyders zoo veel soulaas
toegebragt worde, als mogelyk is.

Art. 18. Vooral is de meergemelde binnen-regent gehouden
te zorgen en agt te geeven, dat aan de melaatzen de haar
toegelegde maandelyksche randsoenen en kostpenningen con-
form de ordres uitgereikt worden, zonder dat dezelve op
eenigerhande wyze daar in worden verkort.

Art. 19. Ook zal hy met alle vlyt en naarstigheid moeten
waaken en toezien, dat geene sterke dranken, mitsgaders sury
en toeak, ook geen madat of geprepareerde en toegemaakte
amfioen, dan wel diergelyke, voor de gezondheid schaadelyke
en de leproozen in het geheel niet dienstige, maar veel eer ten
uitersten nadeelige dingen op het eiland worden gebragt, gekogt
of aangenomen, onder wat pretext zulks ook zoude mogen
weezen ; en de melaatzen geinterdiceerd daar van iets, hoe gering,
te koopen, sub pene van arbitrale correctie, indien zy zig
onderstaan mogten dezelve direct of indirect te koopen, mitsga-
ders deportement voor den binnen-regent, item den opper- en
onder-chirurgyn, ingevalle zy zig aan het opkoopen en verhan-
delen aan de melaatzen van de voorschreven’ sterke dranken,
sury of toeak en madat mogten schuldig maaken.

Art. 20. Wordende den veerman, zoo wel als de biermaats,
die andere gepermitteerde, onschaadelyke snuisteryen op het
eiland te koop mogen brengen, mede ten allerernstigsten
geinterdieeerd en verboden geene der meermelde sterke dranken,
sury of toeak en madat of geprepareerde amfioen op het eiland
aan te brengen, niet alleen op verbeurte van het aangebragte,
in hoe groote of geringe quantiteit het ook zoude mogen
weezen, maar nog eene boete van tien ryksdaalders daaren-
boven, de eene helfte ten profyte van het huis en de andere
helfte ten behoeven van den binnen-regent en den aangeever
in gelyke portien, behalven privatie van zyn dienst voor den
veerman, die ook voor zyn volk zal moeten instaan.
