484            1768. P. A. VAN DER PARRA.

toegevoegde onderchirurgyns, dewelken het op- en boasliower
deeze manschappen zal zyn toevertrouwd, zorgvuldig moeten
letten, dat het volk droog en lugtig gelogeerd zy.

Art. 10. De commandanten van deeze buitenposten moeten
zorge draagen, dat dat volk ’s morgens om zeven uuren een
soopje gegeven worde (NB. voor dien het dienlyk zy, dog
anders. niet), dat zy te agt uuren by den bakmeester eeten,
by twaalf of vier en twintig man telkens aan tafel gaan zitten
en niemand het minste van eenige spyze met zig in het
logement neeme, maar eenlyk naar hun genoegen eeten; en
in diervoegen zullen zy ook ’sagtermiddags te drie uuren
getracteerd worden, daar by genietende voor het eeten telkens
een soopje en dus den geheelen dag drie soopjes te zamen;
de spyze moet altyd warm en wel gekookt zyn en eenlyk
bestaan in versch ossen-vleesch, hoender-soupen, kadjang, als
snert toebereid, en in de soupen rykelyk buikzuiverende en
ververschende. groentens gekookt; zoo als, mede hy beurt-
wisseling, versche, gekookte visch, gebraden visch, karwaat,
etc. met oli en azyn moet opgeschaft worden en wat dies
meer is, om te kunnen dienen tot verversching voor menschen,
dewelke lang op reis zyn geweest ; ook zal het volk den gantschen
dag warme ryst en gember-water moeten hebben, zoo veel zy
lusten; voorts zal het volk vlytig moeten gehouden worden
om zig te baaden, wasschen en reinigen, purgatien of laxativen,
vomitiven en aderlaatingen geappliceerd wordende aan welken
het noodig geoordeeld wordt : de lighaams-beweeging, dewelke
men aan het volk moet bezorgen, zal maatig en verlustigende
moeten zyn en bestaan in kegelen, het speelen met de bal,
wandelen of diergelyke iets om de geesten op te wekken.
De voormelde opper- en ondermeesters moeten toezien, dat
hier aan voldaan worde, en, by het contrarie, daar van rapport
doen aan het hoofd van Compagnies militie.

Art. 11. Omtrent al hetzelve, by deezen ter nedergesteld,
zullen de chirurgyn-majoors, benevens de daar toe expres gestelde
Compagnies chirurgyns, serieuselyk moeten letten, dat ’er
prompt aan voldaan worde, en alles-werkstellig maaken, wat de
