Je

952             1715. P. A. VAN DER PARRA:

Art. 8. Den visitateur van de reede geene ordonnancien aan
de wal te laten afgeven dan by de uitterste noodsakelykheid.

Art. 9. Een Europeesch quartiermeester en een schuit vast
aan den visitateur van de reede, met al zyn toebehoren, te
laten geven en hem agt jongens toe te voegen, dan wel voor
zo veel slaven ', rds ’s daags, mits gebrek aan Europeesche
d     en Moorsche matrozen.
5    Art. 10. Het rapport door den visitateur aan den heer
Gouverneur Generaal op de vergaderings dagen, ’t zy in ’t cas-
teel, dan wel op Jaccatra aan desselfs thuin, te laten doen,
’t zy ’s morgens of ’s namiddags.

Art. 11. De verstrekking van de jalappa op de scheepen,

ook aan de wal, zo veel immers mogelyk, aan alle oppermees-
ters der hoofdposten en scheepen te verbieden en daar voor,
of de rhubarber, of wel enig ander, vry minder vehement
:     middel dan de jalappa door die practizyns respective te doen
hf    verzoeken en ook afgeven.
;      Art. 12. De onder-officieren by de militie, op ordre van
den heer overste, te doen gelasten om, by de eerste ontwaring,
dat een soldaat ziek is, daar van te doen verwittigen, met
excusatie van dezelve ten eersten van den dienst.

Art. 15. Gezout en gerookt vaderlandsch spek, zoo veel
maar immers mogelyk, te doen menageren door de bakmeesters
respective en daar op door de officieren, dien de besigtiging
van. de kost voor den soldaat aanbevolen is, te doen letten
Pe    en het minste exces te laten tegen gaan met daar van aan
k     den heer overste kennisse te geven, om door dezen ten eersten
de nodige ordres daar tegen gesteld te werden by de bakmees-
ters respective.

Art. 14. Zodanige ordres, namelyk het ten eersten aangeven
van het volk, dat op de posten respective ziekelyk mogte wer-
den, ook onder de zeevarende aan de wal, op de scheepen, het
ambagtsvolk in de artillery, wapenkamer, quartier, de werf en
ten eilande Onrust almede te stellen.

Art. 15. De jonge, sterke en bloedryke, uit Nederland
aankomende manschappen, ’t zy onder de militie, de zeevaart

etn B

ele dl

f  hl int) ie re,

