552           1768. P. A. VAN DER PARRA,

achtte men minder wenschelijk.

Wegens gebrek aan Europesche werklieden waren die
slaven op menige plaats sd’eenigste uitweg om het gaande
te helpen houden".

Voor Batavia gold het vorenstaande niet, wyl de incon-
venienten hier zoo zeer niet ondervonden worden".

Zie ook bij 12 Augustus 1765.

Aangezien het vinden in Nederland van bekwame ambachts-

lieden, genegen om naar Indi te gaan, hoe langer hoe moeijelij-

ker werd, is in Julij 1771 bovenstaande last, op verzoek van
Heeren XVlren, vernieuwd.

50 November. Voorschrift nopens de visitatie van pro-
tocollen van Notarissen.

Is in Rade van justitie deses casteels goedgevonden en verstaan
de respective notarissen te deezer steede op de audientie van de ’
roll aen te seggen, dat zy lieden in den aanstaande niet meer
door heeren commissarissen, tot het houden der kleyne roll
maandelyx gecommitteert, sullen worden gedaen insinueeren
de tyd, wanneer haar Edele Agthare sullen gelieven goed te
vinden. haare prothocollen te examineeren, maar dat welmelde
heeren commissarissen sulx sullen doen op onverwagte tyden
en na hun Agtbares goedvinden; ten welken einde dan ook al
verder verstaan is de gemelde notarissen te demandeeren omme,
ingevolge hunne pligt, te zorgen, dat met primo van de maand
haare prothoecollen en registers van de jongst gepasseerde
maand, conform de ordres,- door haar. Hoog Edelheeden in
deesen Raede successive verleend, behoorlyk om gevisiteert te
konnen worden, niet alleen in gereedheyd syn gebragt, maar
dat deselve ook altoos klaer leggen en de nodige ordre aan
hunnen gesworen clereq, wiens post het is, by de absentie van
de notarissen, praesent op het comptoir te weesen, verleent
word, op dat heeren commissarissen by hunne komste (schoon
ook in absentie van de notarissen) ordentelyk gerecipieert en
immediaat in staat gesteld worden tot de examinatie van haer
