220            1767, P. A. VAN DER PARRA.

geene beslissing, maar verzochten bij brief van S December
1777 het gevoelen der Indische Regering ter zake te vernemen.

In hare vergadering van 51 December 1778 overwoog deze:

dat de hooge regering reets in het begin van het stabileren
dezer stad heeft zorge gedragen om een ider te doen weeten,
wat manier van procederen, in cas van regten, moest worden
gevolgt en die manier, geschikt naar de toenmalige constitutie
deezer landen en de ervarentheid van dien tyd, allen en een
iegelyk is voorgeschreven by placcaat van den 25" Augustus
1625;

dat het onvolkomene en gebrekkige daar aan in de jaaren
1640. en 1641 en door het invoeren by placcaat van den
ten July 1642 van een apart wetboek geremedieert en ver-
betert, mitsgaders het laatste door de Hoog Edele Heeren
XVIIrer, uytwyzens de instructie voor Gouverneur Generaal
en Raaden van Indie van den 26" April 1650, geapprobeert
is geworden;

dat het voorschreven wetboek, het welk in zig bevat alles,

wat men omtrend het justitiele en judiciele in de praktyk

nodig heeft te weeten en waar by de manier van procederen
in het kort, verstaanbaar voor een ieder, gemakkelyk en vol-
komen geschikt naar de constitutie van het land en den aard
der ingezetenen beschreven staat, altoos, en by deeze regering,
en by de collegien van justitie, als zodanig is aangemerkt en
gehouden ;

dat de heeren Majores, by gerespecteerde missive van den
15en Septemher 1750, eenige leeden uit den Raad van justitie
benoemt hebbende tot het by een brengen, ten overstaan van
den heer president van justitie, eener instructie voor welmelde
Raade, als mede voor de fiscaals, of het formeren by provisie
van eenige concepten ter verbetering van het gebrekkelyke,
dat in de manier van procederen was voorgekomen, om, ge-
formeert zynde, eerst ter revisie of correctie by deeze regering
overgebragt en vervolgens, ter nadere revisie, aan hunne
Edele Hoog Agtbare gezonden te worden, de civiele instructie
eindelyk, na verloop van ruim twaalf jaaren, klaar geraakt en

              hel
