(772. P. . VAN DER PARRA.

overige een derde weder twee-derde by den opper- en een derde
by den onder-stuurman van zoodanigen bodem zal moeten genoten
worden, terwyl aan den schipper gedefereerd blyft om van

zyne gemelde portie zoo veel aan den eersten derdewaak toe

te deelen, als hy zal vermeenen met de billykheid te kunnen
bestaan; dog dat, by overlyden van den schipper, opper- of
onder-stuurman gedurende de reise, ’t zy aan gene of aan
deeze zyde van de Caab de Goede Hoop, de helfte van hun
evengemeld aandeel in de voorschreven’ premie aan hunne
erfgenaamen of gemagtigden, dan wel aan den curator ad lites
zal moeten uitgekeerd en de wederhelfte genoten worden by
zulke offieieren, die in plaatze van de overledenen als schipper,
opper- of onder-stuurman provisioneel gefungeerd hebben.

En om te zorgen, dat hier aan altoos voldaan worde, is
nog verstaan extract van deeze resolutie af te geeven aan den
commandeur en opper-equipagiemeester, neevens den curator

ad lites en ook af te zenden aan de ministers van Ceilon en

Bengale.

27 October. Bepalingen nopens de stads-apotheek te
Batavia.

De Regering vond goed vvast te stellen, dat dezelve voortaan
altoos van deugdsaame medicamenten, gereedschappen en slaa-
ven, naar maate van de benodigdheid, zal moeten voorzien
gehouden en, by het overlyden of afgaan van den eenen
stads-apotheker aan den anderen, die hem succedeert, overge-
geven, mitsgaders door hem overgenomen worden voor een
bedragen van twintig duizend ryksdaalders uiterlyk’.

5 November. Toekenning aan twee weduwen van het
privilegie tot het bedienen van begrafenissen.

Tot het bedienen van sterfhuizen en begraavenissen in en
buyten deeze stad is, op de propositie van den heer Gouverneur

Generaal, goedgevonden en verstaan voor het vervolg twee
