208            176. P. A. VAN DER PARB.

dien aengaende de practisyns wat meer attenter en oplettender
te doen zyn, als nu goedgevonden deselve op de publicque
audientie te gelasten om in den aanstaande zich zorgvuldig te
wagten van in de papieren, hoe ook genaamt, die zy aan
deesen Raede praesenteeren off doen praesenteeren, geene
opene plaatse te laeten, op poene, dat, by het contrarie, imme-
diaat sullen incurreeren eene boete van 5 rds ten behoeven van
de kamer voor yder opene plaats, die in eenige, door haar
overgegeven schriftuuren, het zy requesten, praesentatien off
citatien, item eysschen, antwoorden, enz, dan wel hoedanig
ook genaamd, gevonden zullen worden.

5 Maart. Maatregelen tegen het te vol laden van Com-
pagnie’s schepen.

Een geval g'exteerd zynde, waar uit consteerd, dat sommige
scheeps-overheden uit een onmatige winzugt d'aan hen toe-
betrouwde bodems gantsch onverantwoordelyk in de waagschaal
stellen door dezelve t'overladen met partikuliere goederen,
ondanks de op ordre van den heere Gouverneur Generaal
bereets zedert April anno passato in train gebragte visitatie
der schepen, wanneer dezelve van deeze rheede staan te
vertrekken naar de West en Noord van Indie, in ’t algemeen
ten opzigte van haar diepgaan, zoo voor als agter, gelyk
hooggemelde zyn Edelheid daar van de schriftelyke rapporten,
door gecommitteerde schippers successive, onder presentatie van
eede, gegeven, produceerde en zulks, wyl men zich niet ontziet
om door indirecte wegen (waarschynlyk buiten zigt van deeze
hoofdplaats) de schepen genoegzaam tot zinkens toe vol te
stoppen; zoo is, om zulke ondernemingen allermoeilykst te maken,
op de propositien van zyn Edelheid goedgevonden en verstaan
de ministers van Cormandel en Malakka te qualificeren om de
scheepen, die over deeze gouvernementen naar Bengale stevenen
en dieper mogte bevonden worden te treden, als de bepaaling
toelaat, dan van ’t ongetwyffeld te veel ingeladen partikulier
goed t'ontlossen, in zoo verre het de meerdere zwaarte ver-
