fi

4

ge
k
4
pe
Ti
:
8

.

f

Eh se

1713. P. A. VAN DER PARRA.

dan ook de Regering eene groote hoeveelheid van dien wortel

naar Batavia liet komen.

25 Maart. Toekenning aan den krankbezoeker op het
eiland Onrust van 4: 57 :  rijksdaalders maandelijks
voor kostgeld.

Zijn tractement bedroeg f 24 : - ’s maands.
De krankbezoekers op het eiland Purmerend en op de
landen Weltevreden en Depok genoten dezelfde inkomsten.

25 Maart. Verkoop van rijst van Regeringswege.

Tot gerief van de gemeente geduaurende de West-moessqn

is goedgevonden en verstaan dagelyks vyf lasten ryst by de

kleine maat op de rystmarkt te laaten verkoopen tegen agt
stuivers de ganting, nadien de by resolutie van den 162
December laastleden bepaalde verkoop van drie lasten ’s daags
niet schynt toe te reiken om een ieders benoodigdheid te
vervullen.

2 April. Vergunning voor ingezetenen van Malaka rijst
van Java te halen.

Om te verhoeden het gebrek aan ryst onder de Malaccasche
ingezetenen, wanneer zy van Queda, door misgewas of ander-
zins, geenen genoegzamen toevoer erlangen, is goedgevonden
en verslaan aan de ten gemelde gouvernemente thuisbehoo-
rende burgers en Chineesen eens voor al te permitteeren
den vervoer van dat graan met hunne vaartuigen van Java

 naar derwaarts; en hier van den ministers op beide die

plaatzen kennis te geeven.

15 April. Voorschrift nopens de uitbetaling van soldijen
van vermiste Compagnie's dienaren.

Op het verzoek van’ het opperhoofd van het generale soldy-
