554            1768. P. A, VAN DER PARBA.

of die ingevolge het placaat van den 8sten November des opge-
melden jaars in haare drie zoorten, ter zwaarte van 28, 16 en
7 stuivers en van het gehalte van 20 caraat, gangbaar verklaard
zyn tot 10, 5 en 2'f, rds, dat bedragen voor rekening van de
Comp te geven; dog alle de andere, die minder in gewigt of
ook lager in alloy gevonden worden en dus door valse munters
nageboots zyn, allen te rekenen tegen de waarde van ’t goud,
dat ’er aan bevonden word, tot rds 19 het reaal fyn; voorts
de gedagte Javase goude ropyen, om de wille van de valselyk
nagemaakte, by een te publiceren en te affigeren biljet na den
15 February voormeld biljoen te verklaren, met verbod aan
alle en een iegelyk om dezelve naderhand uit te geven of te
ontvangen, onder last aan de officieren van justitie om voor de
nakoming dezer prohibitive ordre te zorgen en overigens alle de
ingewisselde goude ropyen te doen smelten en tot staven brengen
om, g'essayeert zynde, naar Cormandel gezonden te worden.

By deze gelegenheid teffens in aanmerking gekomen wezende,
dat men altans genoegzaam van gerede munt in deze colonie
voorzien is, waar toe, tot byzonder gerief der gemeente, niet
weinig. het hare gedaan heeft de volgens resolutie van den
Gee November 1764 geslagen en by ’t placaat van den ger dito
gangbaar verklaarde zogenaamde Javase zilvere ropyen; en dat
dus, overeenkomstig het goedvinden van de heren Majores by
hare gevenereerde missive van 6 October 1766, ook gevoeglyk
de licentie zoude kunnen ingetrokken worden om ’er nog te
laten slaan; zo is al verder g’arresteerd met het munten alhier
met het uiteinde van deze maand in ’t geheel te doen cesseren
en gevolgelyk, buiten. de voorsz. stempels van de goude ropyen,
ook alle de andere te doen vernietigen en de persen met de
verdere muntgereedschappen in de grote geldkamer te laten
overbrengen, om daar onder toezigt van de kasteels opperkoop-
lieden bewaard te worden.

Op 5 Februarij 1768 is hiervan kennis gegeven aan Bantam,
Cheribon en Samarang. - Zie ook bij 7 Oetober 1769.
