1767. P. A. VAN DER PARRA.           249
esmee: Vernieuwing van hel reglement op het ge-
zegeld papier, vastgesteld den 26en. Mei 1750.
De wijzigingen bestonden :      n

1 in ’t byvoegen van ’t woordje: origineele by ’t 46 artikel
van d’'oude ordonnantie, spreekende van alle rekeningen van
Weeskameren, voogden of curatooren, enz;

2 met achter het evengemelde artikel, tot een duidelyker
begrip van ’t zelve, te laaten volgen: wyders zullen de
grossen van zulke rekeningen moeten geschreeven worden
op een zegul ten bedrage van een quart, waar op de
origineele uitgetrokken is, dog, deeze maar van twaalf
stuivers zynde, als dan het gros op een zegel van 6 stuivers’;

5 met in te trekken het op den 24e" December 1756 g'arres-
teerde verstempelen van verkladde zegels en zulks ter zaake

het vermoedelyk misbruik, dat van die vryheid. gemaakt

word, behalven dat het allenthalve onwedersprekelyk zy,
dat een iegelyk, ’t zy beamptschryvers of partikulieren,
oe gebruik van ’t gestempeld papier maaken moeten, zich
1 deezen voor hun eigen schade behooren te wagten, en
es met het 60ste artikel van de voormelde oude ordonnantie,
als in sommige gevallen niet hebbende kunnen weeren,
dat eens gebruikte zeguls door strafwaardige ondernemingen
niet andermaal gebezigd zyn, aldus t’altereren en amplieeren :
’En om te beter verzekerd te zyn, dat een zegul, tot
Omslag of andersints gediend hebbende, niet ten tweeden
maale zal worden gebruikt, zullen voortaan alle zeguls,

aan de gexhibeerd wordende schriftuuren gehecht, op de

zyde, waar ’t zegul staat, moeten beschreven worden met
den dag, maand en ’t jaar, wanneer, en met de naam, door
ofvoor wien het"inleggend request, placet of ander
schriftuur gepresenteerd word of dienen moet, en zulks
op een boete van 25 rds, telken reize te verbeuren by
den geenen, die daar omtrent nalatig blyft, onverminderd
Loude ordre, dat alle zeguls, tot omslagen dienende en
welke niet in maniere als boven beschreven zyn, imme-
