176            1766. P, A. VAN DER PABB.

6

Kd

die tot het heere logement behooren, het zy in huur by
een Comp dienaar, onderdaan, ingezeten of vreemdeling
zynde, van de rheede of van buyten komende, ’t zy goederen
ingeladen hebbende of ledig, te rug komende, eenige andere
plaats dan de groote revier mogen inloopen, sub poene, dat,
by het tegendeel, de prauw geconfisqueerd en de voerders
in de ketting geklonken zullen worden, om zodanig aan de
gemeene werken den tyd van tien jaren te dienen, buyten
de correctie van den eygenaar, zoo het met zyn voorkennis
of weeten, naar luyd van ’t 21 artikel der gedagte
instructie, geschied zy;

dat by aankomst. van vreemde Europesche schepen of
mindere vaartuygen, die van Macao en Manilha ’er onder
begrepen, en ’t zy ten oorlog uytgerust of koopvaardy lieden,
de sabandaars aan de respective hoofden dier kielen op
hun woord van eer moeten afvragen, of zy amfioen, lywaten,
dan wel eenige andere (nopens den invoer) contrabande
goederen aangebragt hebben; en, ingevalle van ja, requi-
reren moeten om niet alleen de quantityt schriftelyk en
by haar ondertekend op te geven, maar zigh daar by ook
op haar parool. verbinden om van dat aangebragte hier
niets te verhandelen of te laten verhandelen ; en, betuyging
doende van geene verbode goederen te hebben aangebragt,
daarvan al mede een declaratoir in seriptis passeren,
wyl dat middelen tot eygen zekerhyd zyn, die niemant
met eenige reden zal kunnen wraken, welke om d’een of
andere noodsaak dese rhede komt zoeken, en

dat alle boots, schuyten, prauwen of andere vaartuygen,
die van vreemde kielen afkomen, onmiddelyk naar de brand-
wagt zig begeven moeten en dat in gelyker voegen geen
vaartuyg naar eenigen vreemden bodem vertrekken mag
zonder onmiddelyk bevorens by de brandwagt aangeweest
te. zyn, ten eynde in ’t een. en ander geval door den
commanderenden officier, die ter rhede tegen sluykeryen
en andere ongepermiteerde handelingen waaken moet, exact
gevisiteerd te worden, gevende aan ieder vaartuyg, dat van

EN
