IN

1772. P. . VAN DER PARRA.

extract deezes tot narigt en aan de gemeente, zoo hier, als elders,
door aflixie van biljetten kennis te geeven.
Zie ook 15 Augustus 1784.

11 Julij. Voorloopige verlenging van het octrooi der
amphioen-societeit tol ultimo Augustus 1774.

Heeren XVIlren deelden zulks aan de Indische Regering mede
bij brief van 18 October 1772, geopend en gelezen te Batavia
den 11dee Julij 1772.

Zie ook 24 Junij 1766 en 19 Julij 1774.

24 Julij. Verstrekking van eenige materialen aan het
Moorsche hospitaal te Batavia.

Op de instantie van den binnen-regent van het Moorsche hos-
pitaal is verstaan aan denzelven jaarlyks tot onderhoud van
dat gebouw voor Comp: rekening uit het ambagtsquartier te
laaten verstrekken :

10 maaten kalk,

10 p witquasten,

8 bossen bindrottingen,
20 p bezems, en

100 bamboezen,
bedraagende in gelde een gering sommetje van f 16:10:.

28 Julij. Voorschrift voor den kommandant van het
wachtschip ter reede Batavia nopens het geven van
contra-salut.

Door den sabandaar van de Christenen berigt zynde, dat de
Engelsche particuliere brigantyn, Spidwell, gevoerd door David
Ramsay, van hier vertrokken was zonder de vlag van den staat
te salueeren; zoo is goedgevonden en verstaan daar van niet
alleen by deezen notitie te houden, maar ook den sabandaar te
gelasten om den naam van gemelden Ramsay, zoo wel als van alle

E
