(J8. P. A. VN DER PARRA.            555

Zullende den gene, dewelke tegens deeze ordres mogte te
werk gaan, alle de daar uit te volgen onheilen en schaaden
ten laste gelegd worden.

En daarenboven na gedaan onderzoek nog ondergaan een
gevoelige correctie.

25 Maart. Bepalingen nopens den verkoop van vee.

Alle ingezetenen, zoo ten platten lande, binnen de buiten-
posten, als die boven dezelven in de Bataviasche, Preanger- en
bovenlanden woonagtig zyn, en voorts alle de genen, dewelke
Voortaan genegen mogten weezen met eenige runderen en
buffelbeesten op Meester Cornelis ter markt te komen, worden
by deezen geadverteerd, dat zy gehouden zullen zyn daadelyk, by
het eerste aankomen op de voorschrevene bazaar, hunne passen,
400 wel aan den commandant der aldaar gelegene veldschans,
als aan den keurmeester en opziender van het beestiaal te
vertoonen om, by bevinding van een meerderen of minderen
Aanbreng als naar luid van gedagte hunne passen, behoorlyke
aanwyzing te doen, waar door dit verschil veroorzaakt zy, op
pene, dat de zoodanige, die geattrapeerd wordt onderwege
eenige dier animaalen van de benedenwaarts gelegene campongs-
volkeren onder hunne beesten frauduleuselyk vermengd ofte
eenige uit hun van boven gebragt getal ter sluik in de
Omleggende ecampongs verkogt en afgezet te hebben, zon-
der die aan den gedagten commandant of opziender, nevens
de overigen, ter voldoening van ’sheeren geregtigheid te
hebben opgegeven, boven de voldoening van gedagte geregtig-
heid naar den inhoud der daar tegen reeds gestatueerde
Placaten zonder eenige conniventie zullen worden gestraft;
moetende dus alle buffels, in het byzonder die ten dienste der
Omleggende landen, beneden Buitenzorg gelegen, zullen moeten
Strekken, 'tzy die onderwege in koop besproken zyn ofte niet,
lot op Meester Cornelis afgebragt en aldaar behoorlyk gebrand
en ingeboekt worden, terwyl de verkoopers dan ook in den
Vervolge, by de ganbrenging hunner animaalen ter markt,

PLAKAAT-BOEK DEEL VII.                                     25
