262         1767,-P. A. VAN DER PARRA.

9 Junij. Bepaling. nopens het inleveren van kaarten,
projecten, enz. van versterkings-werken.

Met genoegen gezien zynde, dat de Colombose ministers de
vereischte precaatien hebben gebruikt tegens het publicq wor-
den, dan wel zwerven van kaarten of plans, door een uyt
’s Comp dienst ontslagen ingenieur, geduurende hy als zoodanig
gefungeert heeft, geformeert; en geeonsidereert, dat ’er ten
deezen opzigte ook in ’t algemeen een behoorlyke voorzigtig-
heyd diend te worden gebruykt, omdat, schoon sommige
tekeningen en ontwerpen van geen het minste belang zyn,
echter andere gevonden worden, ’t zy verbeeldingen en beschry-
vingen van reets in weezen zynde vesting werken of ontwerpen
en voorstellingen van ’t gene tot zekere eindens in ’t oog
werd gehouden, waar inzonderheid vreemde niet mede te doen
hebben of ook niet behooren te weeten en dus ook door eer-
lievende dienaaren, volgens eed en pligt, voor zich gehouden
worden; zoo is goedgevonden en verstaan mits dezen te ordon-
neren, dat, wanneer een ingenieur hier ter hoofdplaatze of op
een der respective comptoiren van de Nederlandsche Compagnie

zynen dienst quiteert, by vertrek naar Nederland of blotelyk

by ontslag, dan wel andersints, de onder hem berustende plans,
kaarten en verdere, tot de fortificatien van de maatschappy
specterende tekeningen, berigten, beschryvingen of wat dies
meer zy, niet alleen zal moeten overhandigen aan daar toe
expres te benoemen gecommitteerdens, maar ook voor twee
leeden uit den Raad van justitie onder eede verzeekeren, dat
hy in dezen ter goeder trouw gehandeld en niets ingehouden
heeft, tot de kladden inclusive; en dat dit voorts inzelvervoegen
zal plaats hebben nopens de executeuren, boedelredderaars en
erfgenaamen van overledene ingenieurs.

11 Junij. Katracten uit de reglementen nopens de vrije
vaart om de Oost, Noord en West.

Hoewel deze extracten in vele opzigten gelijkluidend zijn
