140            1766. P. A. VAN DER PARRA.          .

zelver byzonder genoegen over de door den heer Gouverneur
Generaal ten papiere gebragte cousideratien om, zonder prejuditie
van ’s Comps belangens, te verminderen de zwaare lasten, die
de maatschappy op deeze kostbare hoofdplaats dragen moet,
en dit ook met betrekking tot Java, Cheribon en Bantam,
mitsgaders onder verklaring, dat, hoe zeer hoogstdezelve
wenschten op ieder poinct zigh finaal te verklaaren, onder
andere, tot een nadere overweging wel hadden gespaard de
dispositie op het voorstel van zyn Edelhyd tot reductie van
de militaire hoofd-officieren, dog egter g’arresteerd om, by
vacature van de posten van brigadier, collonel, enz, die be-
dieningen voor eerst onvervuld te laaten of 'er geen meer aan
te houden dan een lieutenant collonel, als hoofd van ’s Comp
militie, en een majoor; zoo is goedgevonden en verstaan om
aan deeze ordre stiptelyk te voldoen, onder aantekening, dat
altans een collonel aan ’t hoofd is en nu nog, buyten denzelven,
onder den staf behoren een titulair collonel, een lieutenant
eollonel, twee titulair Lieutenant collonels en twee titulair
majoors.

21 Julij. Bekendmaking, dat de Regering voornemens
was thee en diamanten op vracht naar Nederland te
verzenden.

21 Julij. Verbod tegen het afvorderen van soldaten, bij
hunne aankomst in Indi, van geld, vquast om daaruit
ste vinden de onkosten hunner begraavenis’’

Op het aanschryvens der heeren Majores, dat deeze regeering
naauwkeurig zoude onderzoeken, of het waar zy, dat in Indie,
by aankomst van de gemeene militairen, zeekere penningen
van dezelve worden afgevorderd om daar uit quasi te vinden
de onkosten hunner begravenis, nadien dit volgens successive
ingekomene klagten ter deser hoofdplaats zoude gepractiseerd
worden, al aanstonds by den ontfangst haarer Edele Hoog
