688            IT. P. A. VAN DER PARB.

21 Mei. Voorschriften voor den Curator ad lites.

Op straffe van eene maand tractement, ten voordeele van de
stads-kas, moest hij onderteekenen de inventarissen van boedels,
welke ten overstaan van hem en getuigen werden opgemaakt.

Niet alleen in die inventarissen, maar ook in zijn boedel-
rekening-boek moest hij aanteekenen de contanten, welke in
eenigen, onder zijne adininistratie komenden boedel gevonden
werden.

24 Mei. Spillage van lamp-olij.

Uit aanmerking, dat de overheden van Comp: scheepen en
mindere vaartuigen, die lamp-oly van Java’s Oostkust overbren-
gen, nimmer toekomen kunnen met de vier kannen ten honderd,
die haar daarop gevalideerd worden volgens het 2 articul van
het den 15e Augustus 1764 herdrukte reglement nopens de
afschryvingen van onderwigten en minderheden, na dien de oly
in fusten altoos meer spillagie geeft, is goedgevonden voor het
vervolg te statueeren, dat haar op de lamp-oly, by overbreng
van het eene comptoir naar het ander in het zelfde gouver-
niethent, directie of commandement of ook wel naar een naby
gelegen comptoir, onder een ander gouvernement, directie
of commandement gehoorende, zullen worden gevalideerd de
geheele agt percent, by het eerste articul bepaald; en van
deeze alteratie in het 2t articul des"gemelden reglements
den ministers en bediendens op de onderhoorige comptoiren
kennis te geven tot hunne narigt en observantie.

24 Mei. Verkoop van equipagie-goederen aan particuliere
schippers.

Is goedgevonden en verstaan met een capitaal avans zig in
het vervolg te vergenoegen op alle Indische equipagie goederen,
die aa de smalle handelaars, tot gebruik op hunne vaartuigen,
afgestaan worden, ten einde door deeze en diergelyke behulp-
