’

1769. P. A, VAN DER PARRA             569

brengen, dat zulke onder geen voogdy staan ; en dus ook inzon-
derheid haare pupillen ter woon, item ter genieting van een
goed op- en toezigt, onder haar Kerwaardens hooger gezag,
besteden moeten by braave lieden, ingevolge de permanente
ordres’,

Doordien een pupil van de Bataviasche Weeskamer had ge-
leefd en gehandeld, alsof hij meerderjarig was, had de Raad
van justitie, zonder behoorlijk onderzoek te doen, hem veroor-
deeld tot betaling van zekere schuld, waartegen de Weeskamer
opkwam. Het vonnis bleef desniettegenstaande van kracht.

98 Februarij. Magtiging op het Collegie van Heemraden
tol te heffen aan twee sluizen nabij Tangerang en
Angke.

De voorwaarden, waarop die tollen verpacht mogten worden,
waren de volgende:
1 dat den tol zal bestaan:
by Ank. by Tangerang.

voor een persoon te voelt.......  1 duyt    1 duyt
 geladen sjampang met
het daar toe behoorende volk 6     36
 ieder passagier daar en boven 1       Ls
 een ledige sjampang met het
daar toe gehoorende volk... 4 20
 ieder passagier op dezelve.. 1      gern

 een prauw met negocie, he-
staande in een kleendere soort
van sjampangs, dan wel groote

prauw joekungs.......  4    20
 ieder passagier op dezelve.. 1      Aeron
 een ledig dito vaartuig... 2     10
 ieder passagiers ’er op... 1       1
