26             1765. P. A. VAN DER PARRA.

5 Mei. Vermeerdering van het aantal pennisten bij het
generale soldij-kantoor te Batavia van 12 tot 18.

In Augustus 1757 was hun aantal, bij wege van mnage,
verminderd, maar die regeling bleek onhoudbaar te zijn.

7 Mei. Wijziging van het voorgeschrevene op 28 Junij
1757 nopens de leverantie van arak aan de Compagnie.

Ten gevolge van grooten achterstand in die leverantie
bepaalde de Regering, dat van ieder der twintig arak-branderyen
geaccepteerd zullen worden maandelyks vier leggers voor
betaling, met standhouding van de twee leggers voor de
maandelyksche recognitie en behoudens de facultyt van alteratie
in de leverancie voor betaling, wanneer ’s Comp: benoodigd-
hyd toeneemt.

En wyders in aanmerking genomen zynde, dat de arak-
brandery op Samarang, tot welker oprechting by missive
naar derwaards van den 2e Maart 1762 verlof gegeven wierdt,
niet de minste recognilie opbrengt, schoon goedkoophvyd van
arbeydsloonen en ingredienten den eygenaar in staat stelt om
meer dan dubbel van ’t gene eene Bataviasche brandery geeft,
op te brengen; zoo is goedgevonden door de Samarangsche
brandery, voor het genot van zyn privilegie, maandelyks aan
de Comp te doen leveren vier leggers sonder betaling en den
ministeren aan te schryven om den verkoop uyt voormelde
brandery van arak in leggers of ander vaatwerk te verbieden,
wyl dezelve, als eenlyk tot de consumtie op Java’s Oostcust
geaccordeerd, met een verbod van alle verzending naar buyten,
zigh met de kleyne maat moet behelpen; onder bedreyging,
dat, by achterhaling van Samarangsche arak in leggers of
ander vaatwerk, door den eygenaar zoodanig verkocht, zyn
privilegie met der daad zal gerekend worden voor vervallen,
onverminderd de confiscatie van het achterhaalde, met de
vierdubbelde waarde, gestatueerd by resolutie van den 14
Juni 1765.
