5    ES
EE

De heer

Bel

Eh

ms ec   De Te

(774. P. A. VAN DER PARRA.

sabandaar en liceentmeester, en
gecommitteerde tot de zaaken van
den inlander

  de oudste van
 deeze twee eerst.

De Man-  capitein van Engelsche Comp schepen,
 hafte heer  onder-equipagiemeester.

eerste gezworen clercq ter generale secretary, opper-
koopman zynde,

geheimschryver van den heer Gouverneur Generaal,
opperkoopman zynde,

secretaris van den Raad van justitie,
opperkoopman zynde, en

groot kassier, opperkoopman zynde,

hoofd van de chirurgie,

opperkooplieden buiten emplooi,

oud-opperkooplieden, naamelyk, die formeel uit Compag-
nies dienst zyn ontslagen, behoudens hunne rang,

fabryk,

schepenen,

stads doctoren,

oud-schepenen,

oud-stads doctoren, naamelyk die behoudens hunnen
rang ontslagen of tot een minderen dienst overge-
gaan zyn,

eerste practizyn' in het hospitaal, als hy 80 guldens
wint.

 de oudste van
 deeze twee eerst.

De Eerwaarde proponenten.

capitein luitenant van de lyfwagt, hebbende titul en
rang als eersten capitein van het garnizoen,

capiteins der infanterye en artillerve,

capiteins ingenieurs,

capitein luitenants der infanterye,

capitein luitenants der artillerye,

capitein luitenant ingenieur.

burger-capiteins,

burger-rilmeester,

oud-burger-capiteins,                      A
