Tas,
..

386            (167. P. A. VAN DER PARR.

24 Julij. Verbod tegen uitvoer van rijst van Java naar
den voverwal.

Ten gevolge van buitengewone droogte heerschte misgewas
in Midden-Java.

27 Jalij. Last op de buiten-kantoren voor elken geman-
cipeerden slaaf door den vrijgever vof die het in qualiteit
(wan executeur, enz. doet’, behalve het zegel-, op-en
expeditie-geld voor den vrijbrief, te doen betalen 25
rijksdaalders ten behoeve van de diaconie armen, t zij
die ter plaatse van de vrijgeving, ’t zij die te Batavia.

Zulks moest strekken tot tegengang van d’excessen in
’t vrygeven van slaaven’.

De Regering herinnerde tevens aan d’oude ordre’ nopens
het onderhoud van zieke gemancipeerdn. Zie bij 10 Decem-
ber 1765 en 20 Mei 1766.

De betaling geschiedde aan commissarissen, die ’er toe
vaceren’.

1 September. Verstrekking van Rhijn-wijn, in plaats van
zek-wijn, aan zieken in Gompagnie’s hospitalen.

Buiten regenten van ’sComp hospitaalen in loco by een
extract uit haare resolutien van den 26" Augustus jongstleeden
voordragende, dat de respective praktisyns van ’t binnen zieken-
huys verzoek gedaan hadden, dat voortaan Rynse wyn in plaats
van zeeg wyn aan de impotenten mogte worden verstrekt,
als oordeelende d’eerste van vry meer nut en dienst dan de
laatste; zoo is, in hope, dat de beste keus in deesen mag
weesen gedaan, als waar aan een zeer groote menigte elende-
lingen en met deeze de maatschappye veel belang heeft, goed-
gevonden en verstaan om, naar den voorstel, in plaats van
zeg, in den aanstaande Rynse wyn voor de zieken in het
binnen hospitaal te laten verstrekken.
