Briel en Aldein ze ee SEA Nn ROET EE IE nt

ip TPE ak

zer

760          1772. P. A. VAN DER PARBA.

onder de gemeente maakte, dewyl men, door eene eigenzinnige
interpretatie van dat biljet, nu niet alleen de Patnasche en
de in gelykervoegen door de Engelschen hier onlangs ingevoerde
Arcadsche of Madrassche ropyen, maar ook de tot dus lange
zonder eenige tegenspraak gerouleerd hebbende Sourattesche,
Persiaansche en Bengaalsche ropyen weigerde te ontvangen,
onder voorwending, dat de eerste van de laaste niet wel te
onderscheiden waren; en dierhalven noodig geoordeeld wee-
zende, door het ongangbaar verklaren van de Arcadsche en
Madrassche ropyen, nevens de Patnasche, te doen ophouden
alle bedenkelykheid en hesitatie omtrent de andere, die hier
genoeg bekend en, zoo wel by de Compagnie, als by de
ingezeetenen, dus lang geaccepteerd zyn; zoo is, op het voorstel
van zyn Edelheid, goedgevonden en verstaan by een nader
biljet aan de gemeente te adverteeren, dat de intentie deezer
regeeringe by het voorschreven biljet van den 51 July niet
geweest is, nog ook niet is om, door het ongangbaar verklaaren
van de Patnasche ropyen, weg te neemen de gangbaarheid
daar en tegen van de Sourattesche, Persiaansche en Bengaalsche
ropyen, dewelke onder de acceptabele munten by biljet van
den 8" January 1760 begrepen en daarom ook, naar de by

die afkondiging gemaakte bepaaling, gangbaar zullen zyn en

blyven tegen zeven en twintig stuivers ieder, dog dat in
tegendeel ongangbaar zyn de Patnasche en Arcadsche of
Madrassche ropyen.

28 Augustus. Bepaling, dat de Indische Regering vaan
sniemand, wie hy ook zy, eenigen titul of rang’ zoude
verleenen.

De Indische Regering zelve schreef zich dit verbod voor
om alles te vermyden, wat Hunner Edele Hoog-Achb. eenig
ongenoegen zoude kunnen toebrengen’’.

Zij had namelijk aan een geheimschrijver van den Gouver-
neur Generaal, die gedurende ruim twee jaaren die post tot
byzonder veel genoegen van Zyn Edelheid bekleed had, met

