104            1766. P. A. VAN DER PARRA.
2 sOrdre der voorbiddinge".
In Nederland.

De hoogmogende heeren Staaten Generaal der Vereenigde
Nederlanden, onze hooge en wettige souvereinen :

de heeren Staaten van de respective provincin:

zyne Hoogheid, den heere Prince van Orange en Nassauw,
erf-stadhouder, capitein en admiraal generaal der Vereenigde
Nederlanden, onzen Oppergouverneur Generaal;

de erf-Princesse en alle die van deszelfs doorlugtigen
huize zyn;

de heeren bewindhebberen van de Nederlandsche Oostin-
dische maatschappye, onze heeren Meesters.

En in deeze Gewesten.

Zyn’ Edelheid den heere Gouverneur Generaal, nevens de
Edele heeren Raaden van Nederlandsch Indi, onze hooge en
wettige overheid.

Op de buiten-comptoiren,
Zoo als tans in gebruik is, na de laatstgemelde voorbidding.

20 Maart. Intrekking-van het bepaalde op 6 November
17153 nopens den inhoud van scheeps-kisten.

Zie deel IV, bladz. 42 en 43. De intrekking geschiedde,
omdat thans geen noodzakelykhyd voor die willekeurige wet
meer gevonden word, nu ’er op de bagagie der repatrieerende
dienaren, nevens het branden van dezelve, zulke goede ordres
rgesteld zyn, dat ’er geen mogelykhyd is en het onnozel zoude
wezen de Comp op die wyze te willen bedriegen, waarom
ook de executie van ’t gedagte placcaat al voor lange niet
meer is geobserveerd’’.
