1768. P. A. VAN DER PARRA,            379

met een opper-, een onderstuurman en twee derdewaaks, dog
kleiner vaartuigen by een opper- of onderstuurman als gezag-
hebber met nog zoo veel mindere stuurlieden, als de grootheid
van het vaartuig of de langheid der te doen’ reize vereis-
sehen. zal.

Art. 2. De schippers zullen hunnen rang onder den anderen
hebben naar den ouderdom hunner aanstellinge, gelyk mede de
Opper- en onderstuarlieden, egter zoo, dat de gene, die voor
de tweede maal voor opperstuurman uit Nederland komt,
den rang heeft boven alle de genen, welke maar eens: indie
qualiteit zyn uitgevaren, schoon ook jaaren lang in Indie in
dat caracter geweest waren, hetwelke ook in diervoegen tus-
sehen de onderstuurlieden plaats zal hebben.

Art. 5. Wanneer de actens, in Indie aan schippers en
mindere. officieren verleend, van cenerlei datum zyn met de
gene, die in Nederland zyn gexpedieerd, zullen de laatste
altoos de preferentie hebben boven de eerste.

Art. 4. By aflyvigheid. van den schipper treedt de eerst
daar na in rang volgende officier op, het gene tot-den schieman
loe voortgang zal hebben, wanneer een schip alleen of ook
onder meer in actie is, dan wel geene gelegenheid zig opdoet
om in het laatste geval den breeden raad te beleggen of dat
een hooger officier van een anderen bodem kan overkomen, en
zulks, opdat een schip altoos een hoofd hebbe, die het commando
voert; dog meer schepen by -den anderen zynde en gelegenheid
om van het eene op het andere schip te komen, is zelfs geen
Onderstuurman admissibel, zoo lang ’er nog een opperstuurman
op een der andere schepen. is, die in zulk een geval moet
overgaan.

Art. 5. De schippers, dewelke met enkelde gedetacheerde
schepen naar de buiten-comptoiren gezonden worden of die
aldaar toevallig of door noodzaakelykheid aankomen, zullen
gehouden zyn te obedieeren de ordres, die daar van de respec-
ve opperhoofden, agtervolgens het aanschryven van hunne
Superieuren, worden gegeven; en zelfs zal de komste van een
vlaggeman of hoofd-officier ter plaatzen voornoemd hun daar van
