820             1773. P, A. VAN DER PARRA,

dryvers van buffels-karren of enkelde buffels niet genoodzaakt
worden voor de kar of de buffels, daar mede zy afgekomen
zyn of naar boven gaan, by hun te rug komen dubbeld te
betaalen, aan de dryvers, by het passeeren van het tolhek voor
de eerste maal, zal moeten geeven een chiap, met welker
teruggaave by het naar huis keeren zy zullen kunnen volstaan,
zonder gehouden of verpligt te weezen dan weder op nieuw
den bepaalden tol te betaalen.

Ten vierden: zal de pagter op de passer-dagen zorg moeten
draagen, dat de bamboezen vlotten, de sluis passeerende, niet
al te schielyk op malkanderen volgen, want, onklaar raakende

en den een den anderen overstelpende, zoo zyn zy buiten staat

om zig te kunnen tegenhouden, waar door groote ongelukken
kunnen gebeuren; dierhalven moeten de voormelde vlotten

boven de kril blyven liggen en wagten tot dat agter malkan-

deren kunnen passeeren.

Ten vyfden: zal de pagter altoos gereed moeten zyn om, by
zwaare afwaateringen, de vaartuigen (indien zy zulks begeeren)
ten spoedigsten te helpen passeeren en dezelven niel lange te
laaten wagten, dog des nachts of by donkere avonden geene
vaartuigen laaten passeeren.

Ten zesden: zal de pagter gehouden zyn alle avonden te
negen uuren het hek toe te sluiten, zonder aan iemand passage
te verleenen dan alleen aan menschen, welke noodzaakelyke

affaires te verrigten hebben, waar voor hy dubbeld passage-geld-
mag afvorderen.

Ten zevenden: zal de pagter of. zyne dienaaren, wanneer zy

zig verstouten mogten van de passanten meerder af te vorderen,

als hier vooren staat gespecificeerd, voor de eerste maal, ten
behoeven van den genen, die de calange zal doen, verbeuren
een boete van vyf en twintig ryksdaalders en voor de tweede
maal, wanneer het een Europees of burger is, van hier verbau-
nen, dog, een inlander zynde, in de ketenen geklonken en aan
Comp gemeene werken ten arbeid gesteld worden.

Ten agsten: zal de pagter moeten zorg draagen, dat de
brug altoos zuiver wordt gehouden en dat de steenen’

