168. P. A. VAN DER PARRA.            479

af, hunne ryst aan den bakmeester doen toekomen, waar voor
de corporaals, voor hunne personen en voor zoo veel zy con-
sumeeren kunnen, vry ryst genieten, zonder meer.

Art. 14. De hoofden der compagnien wordt wel expresse-
lyk bevolen goed toezigt te houden, dat, zao wel soldaaten als
onder-officieren, in goede orde blyven, bovenal in opzigte van
de schaforde; gelyk de bakmeesters verpligt zyn een ieder het
zyne, volgens den inhoud deezes, toe te voegen; en niemand,
als die daartoe geregtigd is, zal zig mogen verstouten in de
kombuis te gaan en kost of ryst te haalen naar zyn welgevallen.

Art. 15. De commandanten der bataillons zullen eens ter
weeke in persoon gaan zien, of hun volk getracteerd wordt
naar behooren, en, iets contrarie de ordre bevindende, daar van
aan het hoofd der militie direct rapport moeten doen.

Instructie voor de adjudanten van de bataillons
in het guarnisoen van Batavia.

Art. 1. De adjudanten zullen alle morgen, voor het slaan
van de eerste vergadering, op de guarnisoens parade-plaats pre-
sent moeten zyn om de aanmarcheerende manschappen in
orde op de parade-plaats te doen marcheeren en zonder tyd-
verzuim rangeeren.

Art. 2. De manschappen aangekomen zynde, zoo vraagt de
adjudant van den majoor du jour ordre om de parade te visi-
teeren, hetwelk in diervoegen geschiedt, als by het reglement
van exercitie is geordonneerd.

Art. 5. De adjudanten moeten met alle attentie letten, dat
de wapenen der manschappen in de uiterste prefectie schoon
en rein gehouden worden, als mede dat de monteering van
het volk proper en net zy; en, wanneer hy ondervindt, dat het
volk op de parade komt met monteering, die te klein of te
groot mogte zyn en hun niet past, of dat dezelve te veel gesleten
en vuil is, zoo wel van het een als van het ander ten eersten
aan den majoor du jour rapport doen, mitsgaders de naamen
der manschappen en van wat compagnie die zyn, aanteekenen
