1767. P. A, VAN DER PARRA.            201

Raede gunstig mogte behaagen de gemelde ordre te renoveeren,
met eene. recommandatie van derselve prompte observantie, op
soodanige poene, als deesen Raede zoude behooren te oordeelen.

Over de merites van welke aenmerkingen en daer nevens
gedaene versoek den Raad besoigneerende, de resumptie der
geciteerde, in de blaffert geinsereerde ordre genomen hebbende,
is vervolgens goedgevonden en verstaan deselve na ’t afloopen
van de roll te renoveeren en daer nevens, soo tot elucidatie, als
ampliatie deser ordre, te arresteeren en vervolgens publiceeren :

1

go

50

49

dat het bezorgen van zakken verstaan word omtrent al
sulke procedures, waar in dag word genomen: om te con-
senteeren, ’t zy by exceptie, verzoek, antwoord, enz., maar
geensints omtrent zaeken, die door consenteering off accoord
in den eysch op een roll dagh afloopen ;

dat, twee practisyns parthyen in een proces ageerende, yder
een aparte sak ter secretarye sullen moeten besorgen, ten
eynden een yder daer in zyne gehoudene dingtalen en
geproduceerde stukken en munimenten te kunnen bergen ;
dat de gesamentlyke practizyns niet alleen worden gede-
mandeert omme aan dese ordre ten opsigten van de
presente litis pendente procedures binnen 14 dagen be-
hoorlyk. te voldoen, maar deselve en de geswore clercq
ter deser secretarye al teffens wel ernstig gerecommandeert,
eerstgemelde d’prompte observantie der voorsz, nuttige
schikking en de laestgemelde om by de minste versuym
derzelve desen Raden daer van kennisse te geven; en
sulx alles op poene van ryksd 5 ten behoeve van dese
kamer, te verbeuren by den practisyn, die omtrent voorsz.
ordre nalatig word bevonden, soo mede gelyke ryksds 5
by de geswore clercken, wanneer in gebreke blyven daer
van kennisse te geven: en

off laatstelyk: dat, dewyl dese ordre ten opsigte van
crimineele processen almeede niet minder nuttig en
necessair bevonden word, de respective officieren derhalven
de naerkominge derselve versogt en (des noods) insgelyks
geinjungeert word, ten eynde hier door alle confusien en
