1765, P. A. VAN DER PARRA.             55

zonder ergernis, ontwaard heeft, dat aan de zo dik werf gereite-
reerde ordre op de rigtige verzending der papieren, direct naar
Nederland, van de comptoiren, welke daar op een directe
correspondentie hebben, en voor het selve van d’overige, ter
verdere addresse naar dese hoofdplaats, nu en dan nog al zeer
gebrekkelyk wordt voldaan; zoo is niet alleen goedgevonden
en verstaan, -ingevolge de begeerte van haar Edele Hoog Agtbare,
't zelve andermaal circulair naar de respective buyten comp-
toiren aan te bevelen en om daaronder speciaal te begrypen
de Iyste van d’aangekomene en vertrokkene particuliere vaar-
tuygen, de staatrekeningen en vertooningen der lasten en
winsten, met de beantwoording van de extracten uyt de
vaderlandsche brieven, by inlyving van de laastgemelde in
de missives aan dese regeering, nevens alle zodanige verdere
charters, als waar op de ministers en bediendens zig by haare
advisen speciaal beroepen en by resolutien niet ingelyft, mits-
gaders tot een volkomen begrip van dezelve vereyscht worden ;
maar ook, op dat het zelve in het vervolg zo ligt niet weder
in het vergeetboek gerake, daar benevens te statueeren een
boete van een maand gagie, ten behoeve van den armen, voor
die gene, welke daar omtrend in het vervolg nalatig mogte
worden bevonden; en ten eynde zulks zal kunnen worden
ontwaard, alvorens de heeren Majores dierwegens in den
aanstaande weder eenige klagten behoeven te doen, zo is
besloten almede circulair aan te bevelen, dat van alle de
papieren, naar Nederland direct of over. dese hoofdplaats
afgezonden en overgezonden wordende, aparte registers by
de allereerste occasie van de comptoiren, die op Nederland
direct correspondeeren, en van d'overige nevens de papieren
selve herwaards zullen moeten werden geschikt en dezelve
te doen examineeren door den eersten gesworen clercq ter
generale secretary, om vervolgens aan dese regeering een-
maal ’sjaars by een bericht op te geven, in hoe verre
dese of gene in de bezorging mogten gefailleert hebben,
Op dat de zulken aanstonds de gestatueerde hoete kan wor-
den opgelegt.
