u

444            1168. P. A VAN DER PARRA.

’s Comp: schepen, van hier vertrekkende, tot niets anders moe-
ten worden gebruikt, dan wel ten minsten by deze regering
vry wat onzekerheid geven om het eerst en meest benodigde
gevoeglyk te verzenden: zo is goedgevonden en verstaan de
ministers en bedienden in de Oosterse provincien, Malacca,
Ceilon, Bengale, Sumatra's Westkust by extract dezes te gelas-
ten om, in observantie houdende van by de petitien van hout-
werken specificg bekend te stellen, waar toe dezelve benodigd
zyn, nevens de verdere ordres, nopens het formeren der eisschen
bepaald, teffens gene andere of niets meer te vragen als de
aller eerst en meest benodigde balken, planken, enz, dan wel
die dusdanig in een rond jaar kunnen en dienen verwerkt te
worden, met excusering van al, het gene daar hoven gaat, tot
de ’sjaars daar aan op te maken petitie, wanneer weder in
gelyker voegen moet worden gehandeld.

5 Mei. Reglement op de brandspuiten in het kasteel
Batavia.

Art. 1. Binnen dit kasteel zullen moeten berusten vier

brandspuiten, behoorlyk voorzien van aanbrengers of perspompen ,
met haar toebehooren en al het verder noodige, als leeren
brand-emmers, brandzeilen, brandhaaken, enz.
Art. 2. Deeze brandspuiten met haar toebehooren zullen
blyven, de twee, gemerkt WK, onder berusting van den baas
der wapenkamer in een naast de wapenkamer daar toe gesteld
huisje en de andere, gemerkt A en B, binnen in de arthillery,
onder bewaaring of toezigt van den daar in woonenden
capitein van dit corps, terwyl de brandemmers, die tot de
brandspuit van de wapenkamer gehooren, geborgen of opgehan-
gen zullen worden heide in de Water- en in de zoogenaamde
Pinang-poort en die tot die van de arthillery gehooren, binnen in
de poort van de arthillery zelfs.

Art. 5. Als brandmeester over deeze brandspuiten en haar
toebehooren zullen onderling met den anderen ageeren de
capitein van de arthillery en de baas der wapenkamer, die tot
