(768. P. A. VAN DER PARRA.            415

zes uuren overgeeft aan den opper-equipagiemeester, het een om
op de audientie te half zeven uurev aan den heer Gouverneur

Generaal te worden gepresenteerd en het ander voor zig zelven.

Art. 15. En opdat het gemelde rapport van de reede in
goede ordre geschiede, is ieder officier, die de wagt of het
Commando op een schip of minder vaartiug heeft, verpligt
dagelyks aan te tekenen, wat daarop voorvalt, hetwelk, zoo het
niet anders dan de ordinaire opreddingen en bezorgingen van
hetzelve betreft, slegts met een woord van niels zal bekend
gesteld, dog, indien het daarentegen het lossen en laaden,
inneemen van het water en provisien concerneert, op het aller-
kortste in diervoegen aangetekend worden, dat men zien kan,
wat ’er dien dag gedaan is; waar van de schepen en vaartuigen
een schriftelyke opgaave hebben te doen aan de voorschreven’
sloep van de reede, wanneer die by hun aan boord komt,

Art. 14. Al het gene de reede in het gemeen betreft, als het
komen en gaan van de-schepen en vaartuigen, het waayen van
de vlaggen op Onrust of Edam, de streek van de land- en zee-
Wind, die gewaaid heeft, en wat al verder daar toe betrekkelyk
is, zal alleen gehooren onder het rapport van het commandeurs
schip; en dat van de schepen zal niets anders mogen behelzen,
als het gene hun zelfs aangaat.

Art. 15. Maar, wanneer op eenig schip of vaartuyg ter
reede iets mogte gebeuren, waar van het rapport presseert en
er geen vaartuig aan de hand mogte zyn om het te kunnen
Overbrengen, zal, als het by dag is, van zoodanigen bodem een
Sein gegeven worden met de roode vlag van de bezaans-roede
le laaten waayen, dog, als het by nagt is, met een schoot te
doen en drie vuuren aan de vlaggestok by te maaken, dezelven
Riet wegneemende, voor dat de sloep of een schuit van het
Commandeurs schip by hem aan boord komt, die op dat sein
ten eersten derwaarts zal moeten afgezonden worden om te
Verneemen, wat ’er te doen zy 7 waar na men zoodanige ordres
heeft te stellen of af te wagten, als de aangelegenheid der
Zaake zal komen te vereisschen.

Art. 16. Alle veertien dagen zal de commandeur van de
