1787. P. A. VAN DER PARRA.      d      505

reden daarvan en hunne hoedanigheden moeten worden aange-
haald in de brieven aan de hooge regeeringe’;

Titel IL, S 6, vde eerste geswore clercquen’ veranderd in :
de eerste clerken"; de secretaris van zee- en commercie-
zaken vervalt;

S 10, ecommissarissen van zee- en commercie-zaaken’’
vervalt; vkleyne gerigts zaken’ wrdt: commissarissen van
shuwelyksche en kleine gerigts zaken’; zoo ook in S 6;

S 15 8 guldens of meer’, lees: 18 guldens of meer’;

Titel IL, S 1, luidt: vde fiscaals in Amboina en Banda,
te Macasser, daar teffens soldy-boekhouder weezen moet, te
Mallacca, daar teffens kassier is, te Nagapatnam, te Colombo,
te Hougli, daar teffens dorpmeester is, in Souratta en te
Cochim worden, enz’. Aan het slot is toegvoegd : het gene
sook by de actens moet worden bekend gesteld;

S 5 en 4 zijn vervangen door S 5: te Ternaten, daar teffens
winkelier weezen moet, in de respective commandementen
van Sumatra's Westkust, Bantam, Gale en Jaffenapatnam,
te Paliacatta, daar teffens tweede is, te Tutucoryn, daar teffens
secretaris van politie is, mogen de fiscaals niet hooger weezen
als onderkoopman met 40 guldens ter maand"’;

S 6 (nieuw S 5) aan het slot toegevoegd: vop een verband
van vyf jaaren’’;

S 7 (nienw S 6) aan het slot toegevoegd: voor vyf jaaren’;

Titel IV, S 5 t)m 6 vervallen ;

S 9 (nieuw S 5) vzonder verband of kostgeld vervallen:

S 12 (nieuw S 8), luidt: de krankbesoekers, voor de
gouverneurs en directeurs het gebed doende, mogen, na
expiratie van hun eerste verband, f 50 en vervolgens f 56
winnen, beide voor drie jaaren, ten zy van byzondere merites
hevanden worden, wanneer zy binnen het eerste verband wel
eens f 350 krygen kunnen ; maar de andere, enz’;

S 15 (nieuw S 9) nvoor gage en kostgeld, zonder verband’
vervallen ;

S 14 tm 16 (nieuw S 10 tm 13), zijn vervangen door :

S 10. Desgelyks mogen van de inlandsche leer-en school-
