rH. . . VAN DER PAKBA.            641

eguaale verantwoording en geen acces hebben tot de groote
cas, als wanneer gezaamenlyk present zyn.

Art. 52. Dog by ziekte van den president of een der
commissarissen zal hy zyn sleutel en gevolgelyk de mede-
administratie van de groote cas mogen overgeeven en laaten
waarneemen door den boekhouder of iemand anders, ten
zynen pericule.

Art. 55. Van de groote cas zal de president een apart
boekje houden, dat alle maanden door hem en de twee
commissarissen zal ondertekend worden.

Art. 54. President en commissarissen zullen, zoo wel als
den cassier en den boekhouder, die de beleende goederen onder
zyne bewaaring heeft, by de intrede van hunne functie suffisante
cautie moeten stellen ter somme van rds 10000 en zulks ten
genoegen van de vergadering van commissarissen.

Art. 55. Als deeze de gestelde borgen goedkeurt, zal de
president een extract uit de resolutie dienaangaande, nevens
een gros van ieder borgtogt, aan den heer Gouverneur
Generaal presenteeren, om by deeze regeering geapprobeerd
of afgekeurd en in het eerste geval in Compagnies groote
geld-cas geseponeerd te worden.

Art. 56. De boode of afslager zal, almede ten genoegen van
het collegie, borgen moeten stellen voor 5000 ryksdaalders.

Art. 57. De president en commissarissen zullen eens ter
maand of zoo dikwils het noodig is, vergaderen om het cassa-
boek van den cassier tegens het contra-cassa-boek van den
boekhouder te confronteeren en teffens het noodige omtrent de
zaaken van de bank te besluiten.

Art. 58. En zullen in deeze vergadering, buiten president
en commissarissen, ook sessie en stem hebben de cassier en
boekhouder.

Art. 59. De gagie van den cassier, boekhouder en eersten
of gezworen clercq zal jaarlyks onder ultimo Augustus in
Compagnies cassa geteld worden, dog die van de andere
pennisten, daar dienst doende, zal hun, als by de Compagnie

cesseerende, door de bank betaald worden.
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII.                                     A
