EE          Sn
7d.            PARRA.

Hebben zy, by een tans ingediend berigt, verklaard van
oordeel te weezen, dat, dewyl het redemtie-geld van rd 2200 :
voor eene groote en rd 1680 : voor eene kleine Eimuische
jonk was ingevoerd in plaatze van de bevoorens gefixeerde
zes per cent voor den in- en uitvoer, in evenredigheid met het
zelve rd 556: 52 door eene groote en rds 280 : door eene
kleine Eimuische jonk betaald zouden kunnen worden voor
het een per cent, dat zy nu aan de waag betaalden.

Waar over, na examinatie van de by dat berigt gevoegde
notitien, zoo van de pondgoederen, die de gemelde vyf jonken
in dit jaar hebben aan gebragt, als van het gene de waag-
geregtigheid van diergelyke goederen in de voorgaande drie
jaaren opgebragt heeft, gedelibereerd zynde, is, op de pro-
positie van den heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en
verstaan by deezen te statueeren, dat voortaan :

door eene groote jonk van Nimpho zes honderd,

 kleene          vyf
 groote Canton vyf
se jn kleene, 7        vier                  n
 groote  HEimui vier - en
 kleene       drie ryksdaalders

voor waaggeregtigheid zullen moeten worden betaald, zonder
eenige andere of meerdere lasten voor het weegen der daar
mede. aangebragt wordende goederen subject te weezen; en
van deeze alteratie in het vyfde en zevende articul van de
pagtconditien voor de waag aan de gemeente kennis te geeven
by het biljet van de verpagtling der Jaccatrasche domeinen
voor het jaar 1775.

22 Junij. Voorschrift voor practizijns nopens onwil-
lige getuigen.

De Raad van justitie te Batavia vond goed ter narigt en

observantie van de gezamentlyke, voor deesen Raede postu-

leerende practisyns, voor den aanstaande te stalueeren, dat,

Soo wanneer in deese off geene zaeke benodigd syn het getuy-
PLAKAAT-BOEK DEEL VUIL                                   55

