246           1767. P. A. VAN DER PARRA,

opperkooplieden van het kasteel en de genen, die effective
commandeurs op de buytencomptoiren geweest zyn, mitsgaders
voor de majoors en de drie gelykstandige alterneerende
bedienden, den commandeur en equipagiemeester, nevens.den
boekhouder en visitateur generaal, zal aan de hoofdwagt geen
andere eerbewyzing gedaan worden dan dat de schildwagten
het geweer zullen presenteeren; maar aan de poorten zal het
volk voor de luitenant colonels en majoors het geweer by de
voet zetten en voor alle de overigen alleen by het geweer
loopen, mitsgaders op alle posten buyten de stad, zonder onder-
scheid, hetzelve voor de eerstgemelden scherp geschouderd en
voor de anderen by de voet houden; dog voor de colonels zal
men aan de hoofdwagt by het geweer Leeden met de officieren
voor het front, en aan de stads wagten zal men het geweer
scherp schouderen, mitsgaders op alle buitenposten presenteeren,
zonder onderscheid van posten.

Art. 7. Voor alle andere gequalificeerde dienaaren zal aan
de wagten binnen of buiten de stad geen beweeging gemaakt
worden, excepto voor den gecommitteerde tot de zaaken der
inlanders, voor dewelke op de buitenposten het volk by het
geweer loopen en aan de poorten de schildwagten- het geweer
presenteeren zullen, dog aan de hoofdwagt alleen front maaken ;
en zal dat ceremonieel ook gegeeven worden aan de capitains,
zoo ter zee, als te land, mitsgaders aan den sabandaar of
introducteur der vreemdelingen, de eerste en laatste om de
wille der inlanders, waaronder zy in aanzien moeten gehou-
den worden, gelyk ook hetzelfde aan de reggerende Sche-
penen zal gegeeven worden om de wille van de functie,
die zy bekleeden, en daarom ook zo lange zy in dezelve zyn
en niet verder. En zullen voortaan geene schildwagten in de

stad of aan de poorten het geweer presenteeren voor luitenants

en vaandrigs, dan alleen op de post, daar zy de wagt hebben, en
voor alle anderen, zoo ook voor alle andere gequalificeerden,
alleen front maaken: dog buiten de stad zullen de schildwagten
alomme het geweer presenteeren voor gemelde officieren, zoo van

de zeevaart als uit de militie, zonder onderscheid van posten.
rk Wi

,
