22             1765. P. A. VAN DER PARRA.

te doen letten, of derzelver inventarissen behoorlyk zyn afge-
sloten en onderteekend door de gecommitteerden, die by de
inventarisatie geassisteerd hebben, en of die inventarissen met
de venduerollen en beyden met het boek, waarin het bedragen
van ieder boedel ingeschreven word, accordeeren of discor-
deeren, gelyk mede met de ordonnancien, op welke het zuyvere
provenue van de nalatenschappen in ’s Comp kasse worden
geteld ter remise naar Nederland; en wyders dit in kasse
getelde bedragen tegen der overledenen soldy-reekeningen te
confronteeren.

Eyndelyk nog door gemelde visitateurs te doen onderzoeken,
welke boedels, onder den curator ad lites berustende, reeds
ten gelde gemaakt zyn, waar van het provenue nog niet
geremitteerd is.

Van al het welke verstaan is telkens duydelyke en specifieke
berichten te laten indienen.

50 April. Wijziging van het reglement van 28 Augustus
1755 op de prowisin en vverdere douceurs’’ van de
dienaren der O. 1. Gompagme te Batavia.

Voor verreweg het grootste gedeelte is dit reglement onver-
anderd gebleven, weshalve hier slechts de volgende wijzigingen
worden medegedeeld :

titel II, art. 5: wook zal den commandeur en equipagiemees-
ster’, lees: ook zal het hoofd over Compagnies zeemagt,
nevens’’, enz. ;

ttil UI, art. 4 tusschen d en eis ingeschoven de paragraaf:
e. van de Javasche en Cheribonsche suiker genieten zy by

affscheep of verzending een en een half ten honderd voor
spillasie, mits de suiker werkelyk in de pakhuizen opge-
slagen zy en niet overgescheept op de reede uit het ne
schip in ’t andere";

art. 5, a, 49, de peper, die van Bantam en Palembang
werd aangebragt’, lees: van de geharpte peper’, enz;

art. 5, a, 5, sde peper"’, lees: van de ongeharpte peper’, enz.
