en
Ds
k

Ke
p,
Pi

950             1775. P. . VAN DER PARRA.

deering te Batavia in ieder articul geschiedt, extra gevallen
uitgezonderd.

De pryzen van het versch vleesch en spek moeten ten
zuinigsten bepaald worden en alle andere verstrekkingen van
zo genaamde verversching, enz. zullen hier mede moeten
cesseeren.

Alleen blyft in Bengale gepermitteerd het verstrekken van
56 stuivers kostgeld aan de officieren en 48 stuivers aan de
gemeenen geduurende de legdagen, met twee ossen de hon-
derd man ’s maands, waar voor het zout vleesch en spek dan
stil staat; en in China het verstrekken van f 7:4 aan de
kajuits-gasten en f 5:12 aan de deks-officieren.

Op de Oostersche comptoiren en Banjermassing, daar gebrek
van versch vleesch en spek of het zelve zeer duur is, zullen
de Europers in dat geval het zout vleesch en spek, daar zy
van Batavia mede geproviandeerd zyn, blyven genieten: of
kostgeld. tot f 5:10 en f 2:10 de officieren en f-2:
de gemeene Europers.

De carwaat zal te Batavia voor twee maanden verstrekt
worden; moetende op de comptoiren, daar ze komen pa. ver-
loop van deeze twee maanden, weder ’s maands en voor de
terugreize daar van voorzien. worden.

De schepen, van Bengale en Geilon t’buisvaarende, moeten
het proviand, van Batavia medegegeven, legen den tyd, dat
hun vertrek nadert, verantwoorden en het restant mede
gerekend, worden onder het geene voor de vaderlandsche
reize bepaald is.

En zullen de scheeps overheden zorgvuldig moeten agt
geevn, dat de ryst wel gestampt en, nevens het verdere, dat
bederf onderhevig is, nu en dan te lugten gelegd en het
koks-gereedschap behoorlyk zuiver gehouden wordt; ook
letten, dat voor al geene zuuragtige spyze, in koperen pannen

of. ketels bereid, daar in koud worde en dat de spyze gaar

en wel klaar gemaakt zy, waar toe het hoofd van den bodem
zig zelfs dagelyks moet verleedigen.
Alomme. zal by de onkostrekenig moeten blyken de dag
