prnt

(TI. P. A. VAN DER PARSA.            117

van de Bataviasche ingezetenen; en dat dierhalven, zoo-min de
resident van Japara gehouden kan worden gepecceerd te hebben
door de admissie van den burger, Simon Burggraaf, en vergun-
ning aan denzelven van den verkoop zyner slaaven, als den
gouverneur van Maccasser, die hem een pas naar derwaarts
verleend heeft; zoo is goedgevonden en verstaan voor het vervolg
te statueeren, dat de particuliere vaartuigen, zoo van Amboina,
Banda, Ternaten en Timor naar herwaarts, als van hier naar
derwaarts vertrekkende, direct zullen moeten stevenen naar de
plaatsen, waarheegen hunne passen luiden, en zoo ook terug
keeren naar de plaatzen, daar de passen genomen zyn, zonder
onderwegen elders aan te leggen, uitgezondert de Ambonsche
en Bandasche vaartuigen, die op hunne terugreize Java zullen
mogen blyven aandoen om ryst van daar te vervoeren; dog
dat integendeel de vaartuigen van de Maccasaarsche ingezetenen,
met behoorlyke passen voorsien, op hunne reize, zoo wel naar,
als terug van deeze hoofdplaatze, Java zullen mogen aanloopen
en ook daar hunne geheele laading of een gedeelte van dezelve,
naar hun goedvinden, van de hand zetten, onder deeze voor-
waarde nogtans, dat zy niet alleen voor de slaaven, die zy hier
aanvoeren, zullen moeten blyven betaalen het gewoonlyk redemp-
tie geld, nevens de twee ducatons voor de sabandaars, volgens
het 181 articul der eonditien van de pagt der in- en uit-gaande
regten, maar dat daar en boven nog van ieder van de vaartuigen,
die Java hebben aangedaan, even als voor die direct hier aan-
komen, ten behoeve van de Compagnie of anderen zal moeten
worden gecontribueerd, wat voor ankerasie, last- en los-geld is
bepaald by de daarvan zynde reglementen.

En is voorts verstaan, dat extract van deese resolulie zoo
wel naar de Oostersche gouvernementen, Timor en Java’s Oost-
kust zal afgesonden, als aan de sabandaars alhier afgegeven
worden, om te dienen tot hunne narigt en observantie.

SNovember. Viering van den eersten verjaardag van
de Erf-prinses van Oranje.

Door den heer Gouverneur Generaal in omvraage gebragt
