Ml. P. A. VAN DER PARBA.            725

scheepen en vaartuigen niet naar de Westzydsche pakhuisen
overgebragt worden, te mogen aanhalen en, zonder forme van
proces, voor zig houden, maar alleen van applicatie zal weezen
op zoodanige kleeden, waarvan de invoer is toegelaten ; dog dat
omtrend de overige of de aan de Compagnie gereserveerde
soorten stand zullen grypen de bevoorens tegen derzelver
aanbreng gestatueerde poenaliteiten ;

en dat eindelyk Bancahoeloe uitgezonderd zal weezen van
de plaatzen, werwaarts vervoerd zullen mogen worden de
linnen’ en zyden’ kleeden, die op eene geoorloofde wyze hier
zyn ingevoerd.

By deeze geleegenheid is ook, uit aanmerking van alle de
by de meergemelde resolutie van den 24" September en tans
nader gearresteerde precautien tegen den sluikhandel in het
Westersche geweef, naar de propositie van den heer Gouverneur
Generaal, goedgevonden en verstaan Comp en particuliere
scheepen en vaartuigen, die van Geilon, Chormandel, Bengale,
Mallabaar en Malacca komen, even als by resolutie van den
29en July deezes jaars met opzigt tot de Sourattesche scheepen
besloten is, met het begin des jaars 1772 te excuseeren van
de by resolutie van den 26 Juny 1767 geordonneerde visitatie
door gecommitteerden uit den Raad van justitie deezes casteels
met den water fiscaal.

20 December. Toekenning aan de waagmeesters van een
halven stuiver per pikol van alle te Batavia ingevoerde
pond-goederen.

Buiten gage, kostgeld en het ordinair rantzoen, de transla-
teurs in de Javaansche en Maleitsche taale alhier geen ander
inkomen hebbende, dan het geene de waag hun als waagmeesters
geeft, en het zelve zoo gering zynde, dat zy daarvan nauwlyks
bekostigen kunnen de meer dan gemeene kleederen, waarmede
zy voor den dag moeten komen by de komst en receptie van
inlandsche grooten en gezanten; zoo is, op hunne instantie,
tot verbeetering van hunnen soberen staat buiten laste van

