518            1768. P. A. VAN DER PARRA

lange reizen, door ’t gebruik der eet- en drink-waren, de schepen
merkelyk komen te ligten, voor dat ze ter plaatze harer desti-
natie aanlanden, maar het ook niet buiten vermoeden zy, dat
men onderwege wel eens wat afzet en dus de vrees voor de
visitatie ter gedestineerde plaatze, waar men aankomt, of men
alsdan niet dieper legt, dan wanneer het schip by vertrek
gevisiteerd wierd, nog niet voldoende aan ’t oogmerk beant-
woord; zoo is, tot het meer en meer bezwaarlyk maken van
't overladen der schepen met particuliere goederen, na de
propositie van den heere Gouverneur Generaal, goedgevonden
en verstaan om, behoudens het bepaalde by ’t opgemeld besluit
van den 5e Maart anno passato, de overheden der in Indie
varende ’s Comp kielen, tot derdewaaks inclusive, te gelasten
om, by haar retour van het een of ander comptoir, in een aan
hooggedagte zyn Edelheid over te geven schriftelyk declaratoir
te verklaren, dat zy, na dat het schip gevisiteerd of door
gecommitteerdens opgenomen was, hoe diep het zelve kwam
te treeden, dan. wel, na dat het hier of, nopens kielen, welke
naar de groote Oost stevenen en op een der comptoiren van
Java’s Oostkust volladen moeten worden, aldaar het anker
geligt hebben en van de rhede afgedreven zyn, nog voor zig
zelfs, nog voor iemand anders enige koopmanschappen of volu-
mes van de minste naamwaardigheid ingenomen hebben ; onder
bedreiging, dat, het zy schipper, opper- en onder-stuurman, item
derdewaak, welke zig verstouten mogte, het zy voor zyn priv,
dan wel voor een ander, onder wat naam of pretext het ook
zoude mogen wezen, enige koopwaren, hoe groot of klein de
volume ook wezen mogte, nadat het schip, gelyk voorzegt,
gevisiteerd, het anker geligt en afgedreven is, over te nemen,
zonder de minste conniventie zal worden gedeporteerd van
ampt, qualiteit en gagie, mitsgaders inhabiel verklaard en dus-
danig per eerste gelegenheid naar Nederland verzonden.

21 Junij. Wijziging van de vordonnantie van voor-
vbiddinge".

De alhier uit Nederland ontvangen publicque nieuws-papieren
