814            1713 P. A. VN DER PAR.

gezaghebbers dier schepen en vaartuigen ; en dat deeze remarques
dan ook den gemelden Raad hadden doen resolveeren om
deszelfs bevindingen en consideratien niet alleen ter kennisse
deezer regeeringe te brengen, maar ook daarenboven te ver-
zoeken, dat daar in zoodanig anders mogte worden voorzien,
als men tot conservatie van de eer en luister van de justitie
zoude oordeelen te behooren, dan wel, dat de president en
raaden van de voorschreven’, aan hun gedemandeerde visitatien
- mogten worden gedechargeerd.

Welke bedenkingen en instantien in overweeging genomen
en aan de eene zyde met hunne Agtbare conform geoordeeld
zynde, dat de visitatie der gemelde vreemde schepen en vaartui-
gen op den tegenwoordigen voet zekerlyk niet kon beantwoorden
aan het daar mede hedoelde oogmerk deezer regeeringe, maar aan
de andere zyde teffens geconsidereerd weezende, dat die visi-
tatie egter op geene andere wyze kon worden in gebruik gebragt
en in allen gevalle ook niet zeer noodig was, zoo lang de
overige, goede ordres, tegen den illiciten handel der vreemden
hier ter hoofdplaatze gesteld, inzonderheid die van den 24er
November 1766, in stand bleeven en de officieren van de
justitie, met die verder ampts- en zelfs belangs-halven verpligt
waren daar op te letten, zulks met die vigilantie en trouwe
betragteden, als men van braave en eerlievende dienaaren en
onderzaaten verwagten mogt, hoewel men hun ook dat regt
moest doen van toe te stemmen, dat hunne exactitude, zoo
wel na de excusatie, als by de continuatie van de voorschreven’
visitatie, door sinistre practyken wel eens kon worden verydeld;
is goedgevonden en verstaan aan het laatste gedeelte der ge-
melde billyke instantien van den Raad van justitie te defereeren
en dus by deezen voor het vervolg te excuseeren de by resolutie
van den 19" February 1768 gearresteerde visitatie van de
hier ter reede aankomende particuliere schepen en mindere
vaartuigen van vreemde Europers, mitsgaders uit dien
hoofde de officieren van justitie, den opper- en onder-equipage-
meester, den sabandaar en den pagter van de boom op

nieuw, te beveelen om tegen allen morshandel uit zoodanige
