177. P. A. VAN DER PARBA.

weezen, met verbeurte teffens van derzelver viervoudige
waarde; zullende de kisten, kassen en pakken met lywaaten
en zyden’ stoffen, die in gevolge van de voorgemelde ver-
 gunninge met de vaartuigen van de Bataviasche ingezetenen
5 hier worden aangevoerd, niet alleen by de passen distinct
bekend moeten staan, maar ook door Compagnies losvaartuigen

naar de Westzydsche pakhuizen getransporteerd worden, om

e De van daar door de eigenaars te worden afgehaald, na betaaling

aanbreng door particulieren, wie zy ook zyn, eonfiscabel zullen’

aan de Compagnie van de bepaalde recognitie van tien per:

2,  p

cent voor de Chormandelsche en agt per cent voor de andere
 Iywaaten en zyden’ stoffen, op poene van, by het contrarie
of by aanbreng van meerder linnen’ en zyden’ kleeden, dan
de passen dicteeren, en ontscheeping op eenige andere als de
B voorschreven’ wyze, dezelven te zullen verbeuren ten behoeven
RE van den aanhaaler; en dat de schuldigen, indien het Europesche

U burgers zyn, naar Nederland verzonden, dog, inlanders zynde,
elders anders verbannen zullen worden voor den tyd van
ae vyf en twintig jaaren.

4  Art. 5. Ook blyft, op poene van n duyzend ryksdaal-

4 ders boete, verboden de overvoer met de gemelde vaartuigen

van eenige vreemde Europers of inlandsche passagiers naar
Es Bliktasia.

Art. 6. Niemand van de hakselen om de West van Indie
mag met zyn schip of vaartuig, ten zy voor Compagnies
rekening bevragt en herwaarts gezonden, ooit op Batavia of
 E: elders anders op het eiland groot Java, nog op Sumatra’s
Westkust komen, op verbeurte der lading van zoodanigen
E kiel, ten behoeven van de Compagnie; maar is hun daarentegen
de vryheid gegeven om, gelyk op de etablissementen van
vreemde natien om de West van Indie, ook van het eene
ES Be Oihpaenies comptoir ginder op het ander, mitsgaders op
Malacca ten handel te vaaren.  Terwyl van de West van Indie

Et
i
Jk

ot

ex

in
bn
Ex

le

aan bekende burgers van Malacca toebehorende, die daar eerst
tol ghotaald hebben.

niet naar Siac. mag. gestevend worden als met vaartuigen,
