EA TE ee za a EN

1773. P. A. VAN DER PARRA.            7171

pretatie van het daar van spreekende articul in het voorschreven -
placaat, by deezen nader te verklaaren, dat, niet alleen voor   E
de heele stukken Chormandelsche, Bengaalsche, Madureesche en
Mallabaarsche lywaaten, mitsgaders Bengaalsche zyden’ stoffen,
maar ook voor al het gene daar van gemaakt is tot kleeding
of eenig ander gebruik en voor alle soorten van koussen (met
uitzondering nogtans van het gedragene goed) de by het voor-
schreven placaat vastgestelde recognitie van 20 per cent voor
de Chormandelsche en 15 per cent voor andere lywaaten en
stoffen, by aanbreng met Comp schepen en mindere vaartui-
gen, dan wel van 10 en 8 per cent respective, by aanbreng
met schepen en mindere vaartuigen van de Bataviasche inge-
zetenen, aan de Compagnie moet worden voldaan; en hier
van overzulks den ministers van Ceilon, Chormaudel, Malacca,
Bengalen en Mallabaar by extract deezes te informeeren, met
last om de laast gemelde goederen, zoo wel als de heele stuk-
ken lywaaten of zyden’ stoffen, met derzelver opgegeeven
inkoops-waarde, by de herwaarts overgezonden wordende fac-
tuuren bekend te stellen; terwyl nog verstaan is van de voor-
schreven interpretatie de gemeente alhier by een biljet kennis
te geeven.

24 December. Ampliatie van het bepaalde op 1222
April en 20 Mei 1768 nopens arak-stokerijen

Is goedgevonden en verstaan, tot ampliatie van de voor-
schreven ordres, by deezen nader te statueeren:

1 dat een ieder van de eigenaars of huurders van de arraks
branderyen verpligt zal weezen om, zoo dra hy van den
Baljuw of Drossaard der Bataviasche ommelanden, onder
wiens jurisdictie zyne branderye behoort, een certificaat   E
of permissie-briefje verkregen heeft tot het stooken, het
zelve te vertoonen aan de twee luitenants der Chineesen,
Ting Ingko en Gouw Poean Soey, die by dezen gecommit-
teerd en gelast worden om van het geobtineerde permissie-
briefje in de Chineesche taal gratis aantekening te doen,
