816            (773. P: A. VAN DER PARR.

generaal overgegeven worden, ter gewoonlyke verantwoording
in Comp kasse.

5 October. Bepaling, dat in de hospitaal-kerk te Batavia
'     weder openbare godsdiensl-oefeningen zouden gehouden
worden.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is
goedgevonden en verstaan den kerkenraad van de Gereformeerde
gemeente by extract uit de notulen te gelasten, om de ordinaire
predikbeurten in de hospitaals-kerk, welke door de verzwakking
van het getal der leeraaren in de Nederduitsche gemeente

 een tyd lang hebben moeten stilstaan, nu de Godlyke goedheid
daar reeds in voorzien heeft, weder, als te vooren, te laaten
voortgang hebben.

29 October. Wijziging. van het reglement tegen pracht
en praal.

By lecture van een request, door den capitein commandant
van eene compagnie Baliers, Mochamat Abdul Hatiep, gepresen-
teerd, die verzoek doet om voor het houden van een wagen
wat minder te mogen opbrengen dan de bepaalde 150 rds, geoor-
deeld weezende, dat deeze gunst wel aan alle de commandanten
van de respective kampongs en andere Mahometaanse capiteins
mogte worden bewezen, zoo, om dat zy menigmaalen der
maatschappye van veel dienst zyn, als om dat daar door
meerder wagens in gebruik zullen komen en de financien van
Heemraden dus eenigzins gemelioreerd worden, is goedgevonden
en verstaan, by alteratie van het vyfde articul des eersten
tituls van het op den 50t" December 1754 gemaneerde placaat
tegen de pragt en praal, mits deezen te statueeren, dat
de commandanten van de respective kampongs en andere
Mahometaansche capiteins hier ter plaatze, voor het gebruik van
een wagen met vier wielen en het houden van de daar toe
