1766. P. A. VAN DER PARRA,            105

20 Maart. Afschaffing van den borgtogt, te stellen door
Advocaten en Procureurs.

Zie deel 1, bladz. 494.

By d'oude statuten, onder het artikel van advokaten en
procureurs, voorkomende: dat zy suflisante borgen moeten
ostellen ter somma van een honderd realen van agten voor
de schade, die jemand by haar verzuym, onwetenhyd of faute
zoude mogen lyden’; en deswegens genoteerd zynde, dat dit,
gelyk bekend zy, niet meer in usantie is en dus uyt de
statuten zoude kunnen vallen, ten waare door de sederd meer
dan een eeuw gekomen verandering in ’t getdwesen de cautie
op een duyzend ryxdaalders gebragt wierd; dog weswegens
de bedugting te kennen gegeven word, dat sommige, nieuw
aangestelde advocaten en procureurs veel werk zouden hebben
om twee suflisante borgen te vinden, al was ’t maar voor
een somma van vyf honderd ryxd, en derhalven het preferabelste
oordeelen om het stellen van cautie te laten vervallen, ten
ware het geschiede binnen een jaar en zes weeken na hunne
admissie; zoo is, gemerkt het stellen van borgtogt door
practizyns van geen gebruyk in de Nederlanden is en ’t hier
ook sedert langen tyd niet meer geschied zy, goedgevonden
en verstaan geciteerde periode uyt de statuten te laaten, dog
daar en tegen ’er by te voegen, dat de advokaten en procureurs
vryhyd zullen hebben, gelyk hen gegeven word mits desen,
om van de gene, die hen ter bediening voor den regter mogten
verzoeken, weswegens gegronde bedenking is, of zulke luyden
wel in staat zyn om de proces-onkosten te kunnen betalen,
te vorderen cautie voor dezelve en, by weygering of manquement,
dezelve te mogen afwyzen, zonder bedugting om deswegens
aangeklaagd te kunnen of te mogen worden.

20 Maart. Wijziging van de bepaling, dat practizijns
voor niemand vschultkennisse’ zonder speciale, schrif-
telijke magtiging mogten doen.

Zie deel 1, bladz, 495, alin. 2 v. b.
