504            1768. P, A. VAN DER PARRA.

Art. 7. De groot-majoor moet aan den majoor du jour een
accurate specifique lyst van alle wagten eu uitgezette posten
ter hand stellen; dog, wanneer hier omtrent eenige verandering
mogte komen voor te vallen, ’t zy door vermeerdering of ver-
mindering der posten, zal aan den majoor du jour ten eersten
een andere lyst moeten bezorgd worden, met aantooning, waar
in de verandering bestaat.

Art. 8. De majoor du jour zal nauwkeurig letten, dat de
dienst der wagten en al het gepe dienaangaande volgens
ordonnancie beraamd is, stipt geobserveert wordt.

Art. 9. De hoofd-officieren, het du jour waarneemende,
zullen malkanderen het commando, na het afmarcheeren der
parade, in behoorlyke orde overgeeven, met aanwyzinge van
de nieuwe ordre of veranderinge, dewelke omtrent de wagten
en posten zal zyn voorgevallen.

Art. 10, Het hoofd van de militie en de groot-majoor, uit de
stad gaande, laaten hetzelve aan den majoor du jour weeten, die
in deszelfs absentie het generale commando van het guarnisoen
zal hebben.

Reglement, waar naar de wagten en het corps de
reserve zig zullen hebben te gedraagen
in cas van brand of tumult.

Art. 1 en 2. Zie bladz. 251, art. 11.
Art, 5: Zie bladz. 251, art 12.
Art. 4. Zie bladz. 251, art. 15.
Art. 5, Zie bladz; 251, art. 14.
Art. 6. Zie bladz. 252, art. 15.
Art. 7. Zie bladz. 232, art. 16.
"Art. 8. Zie bladz. 250, art. 10.
Art. 9. Byaldien het geval en de omstandigheid vereischt,

dat de reserve in de wapenen komt, zoo laat het hoofd van
de militie aan de naaste wagt weeten om de vergadering te
slaan voor de reserve, hetwelk de officier momentelyk laat
doen; en op het hooren slaan van de vergadering moeten ook

2
