190            1766. P. A. VAN DER PARRA.

koopman, om daar door, al wint hy anders maar 80
’s maands, uyt te winnen een groote f 700 ’s jaars.

Vervolgens de noodzakelykhyd van het ambagtsquartier gestelt
zynde, is in dat aspect met eenparigbyd van stemmen goed-
gevonden en verstaan de baasen der kruytmakers, timmerlieden
en metzelaars te laten behouden het gene dezelve tans genieten,
dog voor ’t vervolg over de smits- en koperslagers winkels
maar opzienders te stellen met de bloote titul van baasen,
gelyk nopens de beeldhouwers en loodgieters plaats heeft, om
daar door jaarlyks f 524 ruym uyt te winnen; de respective
meesterknegts op den presenten voet te laaten continueeren
en het, by ontzet uyt Nederland, te brengen op het bepaald
benodigd getal van 260 ambagtslieden.

Gelyk ook, ter mogelykste besnoeying van de zwaare lasten,
die het ambagtsquartier contribueerd, al verder besloten is
om de door den gewesen fabrycq, Johannes Hartkop, in anno
1762 geformeerde bepaalingen, waarmede de reparatien aan
alle ’sComp gebouwen en fortificatie-werken (excepto het
waterkasteel) met alles, wat in de huyshouding dezer hoofdplaats
wordt vereyscht, naar den ordinairen loop kunnen gaande
gehouden worden, ter narigt en observantie aan den fabrycq
in ’t gemeen en in ’t byzonder den baazen der timmerlieden,
metzelaars, smits, koperslagers, loodgieters, steen- en beeld-
houwers, item den oppermandadoor ter hand te stellen, met
last om, niet alleen naar gehoudenis de stipste zuynighyd te
betragten en dus attent te wesen, dat ’er niet boven de benadigd-
hyd verbruykt, verspild, verwaarloost, nog ook opgegeven word,
maar dat zy inzonderhyd niet zullen mogen gaan boven de
by die bepalingen als toerykelyk aangewezene benodigtheden;
en zigh dus dezelve al ten rigtsnoer te doen strekken met
het begin van ’t aanstaande jaar, of, door toevallige omstandig-
heden genoodsaakt wordende meer materialen tot voorsz. eyndens
te gebruyken, daar dan voldoende redenen van te geven by
zekere (buyten de ordinaire maandelykse specificatien) om
’t half jaar in te rigtene memorien, mitsgaders deswegens
den visitateur en boekhouder generaal te ordonneren, gelyk
