1773. P. A. VAN DER PARRA

gegeven, of zal anders ongehouden weezen na zoodanige
menschen te gaan zoeken.                        8
BeEArt 15.  Wanner den geroepen alinspreker meer dan
dertig dood-brieven ter bestelling of een verzoek-rol van zoo
veel perzoonen mogt werden overgegeven, zullen de vrienden
in het sterf-huis, op dat dezelve ter behoorlyker tyd konnen
werden rond gebragt of verzogt, moeten toelaten, dat hy daar
D toe tot hulp een van zyn makkers kome te gebruiken, dog
hooger in getal dan 100 stuks, zal een derde mogen g'emploieert
en meer als hondert vyftig zynde, zal een vierde en ’t getal
boven de twee honderd loopende, een vylde en zoo voorts
mogen werden genomen en, zulks yder voor hun hoofd, onder
zodanige betaling, als by articul 22 van deeze instructie is
bepaald.
Art. 14. Ende zullen dezelve brieven of perzoonen door de
EE, aanspreekers op een ordentelyke wyze, mitsgaders zoo vroeg
 Bene moeten werden besteld of verzogt, zeden dat zy daar
van eenige onbesteld of onverzogt zullen mogen laaten,
Al 2 poene van deportement en arbitraire correctie, als ook op
E en poene, indien zy, na het-rond brengen en verzoeken
derzelve, komen te weygeren of hen onwillig toonen nog
oe zoodanige andere dood-brieven of perzoonen met den eersten te
bestellen of te verzoeken, dewelke mogten vergeten zyn of voor
de zulke, welke zig hebben laaten excuseeren en hen door de
vrienden van het sterf-huis ter rondbrenging of verzoek
worden ter hand gesteld en opgegeven.
Art. 15. De aanspreekers, welke de dood-brieven rond
Ee brengen of de perzoonen verzoeken, zullen, zoo wel mans, als
vrouwen, die op de begraaving en om het lyk te draagen
verzogt werden, in civile en beleefde termen moeten afvraagen,
E of ze zullen komen dan niet, mitsgaders derzelver antwoord
: 5 aanteekenen en de vrienden van het sterf-huis daar van de
1E noodige kennis geeven, op dat des te beeter staat op de draa-
gers, bet bezorgen van mantels, etc. kan werden gemaakt.
Art. 16. Indien het komt te gebeuren, dat een of meer
aanspreekers ziek of buiten staat zyn en dat nogtans alle agt

,

