1772. P. A. VAN DER PARBA.

geciteerde verstrekking van 100 spek en vleesch voor ieder
honderd koppen in het buiten-hospitaal, wilde men den binnen-
regent van het zelve in staat stellen om zyne zieken op den
tegenwoordigen voet te blyven behandelen ;
betuigende zyn Edelheid voorts, dat, hoe ongaarne hy ook de
 lasten zag vermeerderen, de ondervinding egter van het nut,
het welk voor de zieken lag opgesloten in het voorschreven
transport naar het buiten-hospitaal en de noodzaakelykheid om,
ten hunnen beste, verder alles by te brengen, wat van mensche-
Iyke voorzorgen dependeerde, ten einde, zoo veel immers mogelyk.
het sinertelyk verlies van volk door sterfte voor te komen, zyn
 Edelheid drongen om aan de heeren leden de vermeerdering
der verstrekkingen aan het buiten-hospitaal op de gezegde
 wyze te proponeeren.

En daar over gedelibereerd zynde, is, uyt aanmerking, zoo
van de soliditeit van zyn Edelheids bedenkingen, als van het
groot aanbelang der zorgen voor de zieken in beide de hospitalen,
 eenpaarig goedgevonden en verstaan zig de onvermydelyke
pt vermeerdering der lasten van het buiten-hospitaal te getroosten
en dienvolgende, naar zyn Edelheids propositie, aan het zelve,
even als aan het binuen-hospitaal, voortaan maandelyks uit de
k dg administratien te laten verstrekken :

ol    Voor alle de zieken:

8  speceryen, in zoort,

4 boeken klein-formaat papier,
75 kannen azyn, Hollandsch,

2 kamassers poeder-zuiker,
24 kannen wyn-tint,
en n8    olyven-oli,

320 boter, Hollandsch,
E       waxkaarssen,
maaten zout, inlandsch,
 spek en vleesch,
kannen Rynsche wyn,
last kadjang,

kannen lamp-oli, en

