Bins A

946            1175. P. A. VAN DER PARRA.

in zo verre zyn boedel solvent is en daar over in Indien
gedisponeert kan werden.

29 Junij. Bepaling nopens borgen van pachters.

Belangende de hogere verpagting der domeinen in het jaar
1772 tot een bedragen van rd 19140 door de heeren Majores
zynde aangemerkt, dat dezelve op verre na niet kan goed
maken de remissien, die deeze regeering in dat selfde jaar
aan diverse pagters hadt toegestaan, dog dat zy daar toe niet
zoude hebben behoeven te treeden, indien op de sufficantheid
der borgen van de pagters behoorlyk agt gegeven en daar
omtrent gebruikt was gelyke voorzorg, als zy, by besluit van
den 31ee December des gemelden jaars, den ontvanger generaal
hadt geinjungeerd met opzigt tot de genen, die, by het obtineeren
van surceance van betaling, zig als borgen van de pagters
interponeerden; zoo is goedgevonden en verstaan den ontvanger
generaal op nieuw te gelasten om geene anderen tot borgen
van de pagters te accepteeren, als die door hem en twee
luitenants der Chineesen voor goed gekeurd mogten worden,
en, by bevinding van het contrarie, zig met zyne bezwaarnis
aan deeze regeering te addresseeren; dog intusschen aan wel-
gemelde hunne Edele Hoog Agtbare op dit respect te kennen
te geven, dat de borgen meestentyds zoo sufficant zyn, als de
pagters zelfs, en dat, indien men daar omtrent niet, zoo veel
mogelyk, inschikkelykheid gebruikte, bykans geene pagt van
eenig belang zoude worden aangenomen, nademaal de pagters
en hunne borgen, alschoon zy voor goede ingezetenen bekend
staan, die door middel van den handel of anderzints hun

fortuin zoeken, egter doorgaans geene gegoede lieden zyn en

men geene anderen bekomen kan.

5 Juli. Voorschrift nopens de verstrekking van medi-
camenten aan Compagnie'’s schepen.

Is goedgevonden en verstaan de administrateurs van de
