1769, P. A. VAN DER PARRA.            581

blyvende, ingevalle het zuiver provenue van ’t gene verkogt
of op een extract vendurol beschreven is, geen vyftig ryxdaalders
haalen. kan, van ’t zegel gexcuseert;

en dat dus den vendumeester, welke boekhouder-en kassier
zy, piet alleen op d'executie deezes behoorlyk zal moeten acht
geeven, maar daar toe ook de geparafeerde zegels, alleen onder
betaaling van ’t opgeld, van den collecteur by parthyen van
duizend te gelyk zal ontvangen, mitsgaders daar van twee
maal ’sjaars of onder ultimo Augustus en onder ultimo
February moeten rekening doen en ’t ontvangen bedragen van
Lt zegel, onder quitantie, afgeeven aan den secretaris van Boe-
delmeesteren, ten overstaan van een der parafeerders van
1 klein zegel, na dat deezen door den. collecteur alvoorens
zal weezen geinformeert, hoe veel zegels door den gedagte
vendumeester behooren verantwoord te worden, ten fine daar
van. een rapport geformeert, het zelve niet alleen diene tot
gerustheid, dat van d'aan den vendumeester afgegeeven zegels
geen ander dan het bepaalde gebruik is gemaakt, maar telkens
ook. zodaanigen quantiteit hier door buiten geldsom aan de
Comp verandwoord worde,

26 Mei. Last tot het opkoopen op Java van alle aldaar
vallende cardamon en sapan-hout.

De gouverneur van Java’s Oostkust overgezonden hebbende
een monster kardemon van deeze te Balemboangan nog al in
een tamelyke quantiteit vallende vrugt, item, van sappanhout
Lwelk te Panaroekan gekapt word, waar van reets 500 pikels
by een verzameld zyn en, naar ’t zich liet aanzien, niet alleen
te brengen zoude weezen op 500 pikels, maar waar van ook
deugdzaame zoort te Balemboangan valt; en na gedaane
proefnemingen bevonden zynde, dat de cardemon genoegzaam
van dezelve qualiteit zy als d'andere, welke nu weder sedert
korten tyd van Java’s Oostkust gezonden word en involgens het
gementioneerde by dn eisch van retouren uit Indien voor den
jaare 1761 in Nederland zeer getrokken is, mitsgaders dat
