650            1710. P. A. VAN DER PARRA,

haar toegestaan zynde, zullen zy zig niet alleen met ’er woon
buiten deeze stad moeten begeeven, maar ook van den omgang
en conversatie met menschen onthouden, op dat anderen daar
door ook niet besmet raaken.

Art. 29. Hetgene de melaatzen, in het huis woonende of
gealimenteerd wordende, door neerstigheid en vlyt op de eene
of andere wyze komen te winnen, zullen zy voor zig behouden
en tot haare nooddruft besteeden mogen, maar niet aan anderen
weggeeven of oneerlyk verquisten.

Art. 50. Ten dien einde zal haar het houden van een of
twee warongs of kraampjes op het eiland gepermitteerd zyn,
waar in allerlei soort van inlandsche koekjes of gebak en
ook fruitasien, maar geene sterke dranken en andere, op
articul 19 verboden’ dingen zullen mogen worden verkogt
en daar toe door de biermaats aangebragt; blyvende den
binnen-regent wel expresselyk aanbevolen om tegens den aan-
breng van sterke dranken en andere verboden’ waaren te
waaken en, by ontdekking, daar van kennis te geeven, daar
het behoort.

Art. 51. Die van de in dit huis gealimenteerd wordende
leproozen den binnen-regent met woorden of daaden injurieert
of smaadelyk bejegent, zal, op de aanklagte van denzelven
dieswegen aan de buiten-regenten, naar exigentie van zaaken
gecorrigeerd en gestraft worden.

Art. 52. Niemand, ’t zy opper- en onder-chirurgyn, krankbe-
zoeker of anderen, zal zig zonder verlof van den binnen-regent
van het eiland vermogen te begeeven ofte elders heenen te
gaan en, permissie bekomen hebbende, langer weg te blyven
dan den tyd, die hun vergund zal zyn, zonder dat zulks aan
de leproozen zal weezen gepermitteerd of toegelaten.

Art. 55. De gene, die ter uitdeeling van liefde-gaaven, dan
wel om haare vrienden, maagen of nabestaanden te bezoeken op
het eiland aankomen, zullen met alle bescheidenheid en discretie
moeten gehandeld worden, zonder dat het haar egter, zoo

 min als alle andere persoonen, op dat eiland niet gehoorende,
gepermitteerd zal weezen aldaar te mogen vernagten, ten ware
