17691770. P. A. VAN DER PARRA.          609

29 December. Wijziging van de pacht-conditien van den
boom te Batavia.

Ter voorkominge van zulke disputen, als nu en dan zyn ont-
staan tusschen den pachter van de inkomende en uitgaande regten
en kopers van goederen, die ter rheede worden overgescheept
zonder de boom te passeeren, is, op de propositie van den
heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan, tot inter-
pretatie en ampliatie van het 5de en 6de articul van de conditien
voor gemelde pachter of die van den boom, by dezen voor
het vervolg te statueeren, dat van alle goederen, dewelke op
de rheede worden overgescheept na verkoop aan een burger
of imand anders, ’tzy hier ter plaatze, dan wel elders gezeten,
die geen eigenaar voor den aanbreng alhier van zulke goederen
is geweest, niet de halve thol, maar wel de volle gerechtigheid,
even of ingevoerd wierden, zal moeten worden betaald.

1770.

50 Januarij. Toekenning aan den rooimeester te Batavia
van een tractement ad 144 rijksdaalders ’s jaars uit
de stads-kas.

Vroeger had hij hetzelfde tractement ten laste van de Com-
pagnie genoten, maar op 29 December 1766 was hem zulks
afgenomen.

Zijne inkomsten waren dientengevolge sover het algemeen
szeer sober’ geworden.

Verscheidene diensten presteerde hij gratis voor de Compag-
nie, doch principaal voor de stad’.

50 Januarij. Toekenning van de opbrengst van zekere
boeten aan de Gereformeerde kerken te Batavia.

Om de vermindering van het capitaal der Gereformeerde
kerken dezer hoofdplaats, dat in het gepasseerde jaar 1769

door veele extra-ordinaire ongelden van noodzakelyke repara-
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII,                                          39
