1768, P. A. VAN DER PARRA,            561

einde toe, de zuidzyde van de Maleitsche-gragt, en de noord-
zyde van de Utregtsche-straat.

Art. 6. Terwyl de laatste twee brandspuiten en verdere,
brandgereedschappen, gehoorende tot het blok aan de westzyde
van de groote rivier, gemerkt G, H, L, K, L, M, N, O, P en
Q (waar in leggen de wal tegens over de punten Groningen,
Overyssel, Zeeburg en Kuilenburg, de Javaansche-gragt, de
Chineesche-gragt, de Renocheros-gragt, van de Chineesche-gragt
af tot de Maleitsche-gragt toe, de Jonkers-straat, het vierkant,
de equipagiewerf en de Noordzyde van de Maleitsche-gragt),
bewaard en geborgen worden op de equipagiewerf, zoo even
gemeld.

Art. 7. Voorts zullen de brandspuiten buiten de stad, de-
welke bevoorens onder berusting waaren van de inlandsche
Commandanten op den weg uaar Anke en op den weg van
Mangadoa of die naar de Sonthar loopt, voortaan geborgen
moeten worden, de eene in het midden van de Chineesche
Campong agter de Europische wagt en de andere naast de cam-
pong aan dies Oostkant of by de inlandsche burger-wagt
Over de punt Hollandia, buiten de Nieuwpoort, ten einde voor-
haamelyk of in de eerste plaats te dienen voor gedagte campong
en alle plaatzen, bewesten de Buiten-Nieuwpoort-straat en den
Molenvlietschen dyk leggende, dies Westzyde ingesloten.

Art. 8. Laatstelyk moeten de twee andere brandspuiten
met haar toebehooren, welke in de Zuider voorstad aan de
hoek, welke de Koe-straat met de Buiten-Nieuwpoort-straat
maakt, onder bewaaring van een der substituten van den
Drossaart der Bataviasche ommelanden geplaatst zyn, daar bly-
ven; en gehooren dezelve principaal tot alles, wat beoosten de
Buiten-Nieuwpoort-straat en den Molenvlietschen dyk (dies
Oostzyde ’er by begrepen) legt.

Art. 9. In alle de opgemelde bergplaatzen der brandspuiten
Woeten, by ieder twee spuiten, op een behoorlyke wyze, voor
het verderf, zoo veel mogelyk, bewaard, gehouden worden
500 leeren’ brandemmers, 12 stuks brandzeilen, 4 pees trossen
of ander diergelyk touwwerk, 8 opgeslagen’ lynen, 6 kerfbylen,
