590            1769. P. A. VAN DER PARRA
10 Julij. Vervoer van lijnwaden.

Den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering voorge:
steld hebbende, by nadere overweging van het geresolveerde
aan deeze tafel op den 18" November 1768 om den vervoer
van hier na de groote Oost en Noord van Indie van grof
guinees, gerras, salempoeris, zaanen, baftas en dongrys Ben-
gaalsch, mitsgaders guinees, salempoeris, parcallen en dongrys
Chormandelsch volstrekt of zonder eenige voorwaarde te ver-
bieden, van oordeel te zyn, dat door den vervoer van dezelven
naar de Noord te weeren in den vertier ter deezer hoofd-
plaatze aan de particuliere handelaars eenige belemmering
zoude worden veroorzaakt en daar uit voor de Compagnie meer
nadeel te wagten staat, dan wanneer de Noord van het voor-
schreven interdict wierde geximeerd, als tog van elders
rykelyk voorzien kunnende worden, zonder dat het te beletten
zal zyn; zoo is goedgevonden en verstaan, tot alteratie en
interpretatie van het gezegde besluit en het daar naar ingestelde
vierde artikel der korte uittrekzels van de ordres op de vrye
vaart om de Oost en Noord, sub 15 February 1765 herdrukt,
by deezen te verklaaren, dat het daar by gedaan verbod tegens
den vervoer van Bengaalsche en Chormandelse grove lywaaten,
naamelyk: guinees, gerras, salempoeris, zaanen, baftas, dongrys,
parcallen, voortaan eenlyk van applicatie moetende weezen op
de vier Oostersche gouvernementen en Timor, gevolgelyk de
Noord of Malacca, Palembang en alle andere om dien oord
gelegen plaatzen daar niet onder begrepen zullen zyn, maar
in tegendeel alle de voorschreven’ en andere sortementen naar
derwaarts mogen vervoerd worden.

17 Julij. Voorschrift nopens assignatin op Nederland.

De heeren Superioren by generale missive van den 14" October
1768 gelievende te avanceeren, dat te meermaalen was voor-
gekomen, dat verscheide persoonen, niet zynde in dienst van
de maatschappy, dewelke eenige gelden op assignatie na
