1768. P, A. VAN DER PARRA.            485

Art. 4. Wanneer eenige manschappon by de compagnie
mogten weezen, dewelke ziekelyk uitzien, dezelve moet de
chirurgyn niet ongevoelig voorby laaten gaan, maar dezelve
examineeren, wat hun manqueert zoo het plaats kan vinden,
dezelven met de vereischte medicamenten te gemoet komen
en hen niet laaten loopen, tot de quaal grootelyks verergert,
dewyl zig hier door veelen verwaarloozen, uit vreeze voor de
hospitaalen, en het daarom beter is dezelven tegens zin en
wil daar na toe te zenden, wanneer hulpe nog plaats kan
hebben, als hun de vryheid te laaten van zig te verwaarloozen
en ten laatsten daar maar toe gezonden te worden om zig te
laaten begraaven.

Art. 5. ’s Morgens en ’s middags moet de chirurgyn de
casernen visiteeren om te zien, of de een of ander eenig over-
val mogte hebben gekregen en zig in de een of de andere
hoek schuil mogte houden.

Art. 6. Een compagnies-chirurgyn zal dagelyks aan de
hoofdwagt de wagt moeten houden en daar niet van daati
gaan, als na dat hy de ronde in zyne bescheidene carsernen
zal hebben gedaan.

Art. 7. De chirurgyns moeten alle Maandagen aan het hoofd
van de compagnie rapport doen van de gesteldheid der zieken
en van het gene hy zal denken, dat tot conservatie van de
gezondheid voor het volk dienstig mogte weezen.

Art. 8. De chirurgyn-majoors zullen ingelyks alle morgen
of des namiddags vlytig en met alle zorgvuldigheid de ronde
moeten doen aan alle casernen en logefmenten van het
guarnisoen om van de omstandigheden der zieken onderrigt
te zyn en alle het mogelyke ter hunner herstelling te
bewerkstelligen; voorts eens ter week een waar rapport aan
het hoofd der militie doen, dog by extra gevallen ten eersten.

Art. 9. Wanneer recruten uit Nederland of van elders
aankomen en naar Ryswyk, Ankee en de Waterplaats gezonden
Worden om aldaar ververscht te worden, ten einde dit nieuw
aangekomen volk zoo veel te beter aan-het climaat te gewennen,

zal de opperchirurgyn op Compagnies kruidmolen, ook de hem k
