250            1767. P. A. VAN DER PARRA

diaat na d’overlegging door de secretarissen der respective
collegien moeten worden gelacereerd.

27 Maart. Spillage op sme-kaolen.

In aanmerking gekomen weezende, dat, ofschoon de be-
paling wel wat moeylyk te maaken zy nopens het te permitteeren
onderwigt by vervoer van smeekolen met ’s Comp scheepen
en mindere vaartuygen van deeze hoofdplaats naar eenig bayten
comptoir. en vice versa, echter geen bedugting, dat er te
veel voorgesteld word overblyft, wanneer het tot tien ten
honderd wierde gebragt; zoo is goedgevonden en verstaan om;
tot ampliatie van ’t generale reglement nopens de afschryvingen
van onderwigten en minderheeden, onder den 15 Augustus
1764 herdrukt, mits deezen te statueeren, dat, met betrekking
tot het 1e artikel, op de smeekolen zal gevalideert worden
to en ten aanzien van ’t 24 artikel 5 perc.

a7 Maart. Justructie voor den ter  reede, Batavia op
brandwacht lige ggenden officier.
 .
Art. 1. Uw Edele wordt by deezen op het allerscherpste
geordonneerd met alle zorgvuldigheid een waakend oog te
houden op alles, wat op een-schip of schepen der vreemde
natien komt voor te vallen, als met lossen en laaden, af- en
toetuigen, ligten van ankers, summa summarum op al wat
Uw Edele met zyne oogen door een goeden kyker maar berei-
ken kan, dat op het dek geschied, en van zyne- bevinding by
het dagelyks rapport aan den heer Gouverneur Generaal in het
kort gewag te maaken, zullende Uw Edele ten dien einde
zoo digt by zulk een schip of schepen gelegd worden, dat maar
gevoegelyk van dezelve kan vry zwaayen.
Art. 2. Alle aankomende, particuliere vaartuigen, van de
wal gedestineerd na vreemde schepen, ’t zy met laading of
niet, zullen van Uw Wdele ten nauwkeurigsten onderzogt en
gevisiteert worden, of de ingelaaden goederen overeenkomstig
