185. P. , VAN DER PARBA,             49

geen aanreekeningen af ten goede brengingen, op een zodanige
plaats t’huys hoorende, naar dese hoofdplaats gedaan, zo
mede dat geene aanreekeningen van een zo gering belang,
dat z'op de parthyen mackelyk hun verevening kunnen vinden,
by wege van redres posten terug of ten goede sullen mogen
aangereekend, maar verevend, dan wel, wanneer z’ontstaan
zyn uyt inattentie van dese of gene der bediendens, in dien gevalle
door deselve zullen moeten vergoed worden; en dat voor het
overige alle aanreekeningen of ten goede brengingen in het
zelve jaar, des mogelyk, of ten minste met d'eerste scheeps-
gelegentliyd, ’t zy deselve deese hoofdplaatst of andere comp-
loiren incumbeeren, geschieden moeten, sub pene, dat, by
bevinding van het tegendeel, diergelyke verzuymde posten,
zo wel als van zodanige, die abusive gedaan worden en op
de comptoiren, van waar ze geschieden, hun verevening moeten
vinden, als wesentlyke erreuren aangemerkt en aan d’ontdekkers
en aanwysers derzelve, even als van de sodanige, een sesde
tot premie zal toegelegd worden, ten laste van de geene, die
deselve begaan hebben en die ook responsabel zullen werden
gehouden voor al het geene, waar by de Comp eenig nadeel
zoude kunnen lyden.

2 Augustus. Voorschriften nopens het repareren, beproe-
ven, enz. van geweeren.

Om in den aanstaande gerust te kunnen wesen, dat gene
Andere dan bequaame geweeren naar de buyten comptoiren
uyt de wapenkamer alhier versonden worden, zo is niet alleen
goedgevonden en verstaan in ’t vervolg by de afpakking van
deselve vier militaire officieren te committeeren en deselve
le gelasten om geweer voor geweer t’'examineeren na den
inhoud van een dientwegen ontworpen instructie, luydende;

werden by desen gelast zig te vervoegen in ’s Comp wapen-
kamer en aldaar de geweeren, die naar ........ staan te
werden verzonden met het schip, , stuk voorstuk

’    .                    pr                 .
Vexamineren en wel te letten, off de loopen wel gestelt in de
PLAKAAT-BOEK DEEL VII.
