      ls,      Bee
1775. P. A. VAN DER PARRA.             955

Raaden van wegen den staat der Vereenigde Nederlandsche
geoctroyeerde Oostindische Comp, als myn wettige overheid,
gehouw en getrouw te weezen; het ampt, waar toe ik ver-
kooren ben, getrouwelyk te bedienen; de ordonnancien, die, zo
op ’t bestier der volkeren van de respective campongs, als
anderzints, beraamd zyn ofte nog beraamd zullen worden,
voor zoo verre dezelve my aangaan, punctueel te onderhouden
en te doen onderhouden; alle invasien, geweld en populaire
beroerten te helpen voorkomen, tegen gaan en stillen; alle
goede ordre en krygs discipline onder myne subalterne te
bevorderen en voorts deezes ryks en stads welvaren tegen
alle vyandelyke onderneemingen na uitterste vermogen te helpen
beschermen, gelyk vroome officieren toestaat en betaamd.

51 Maart. Bepaling, dat de kapitein der Chinezen te
Batavia, vr zijne publieke voorstelling, op de bij
zijne natie gebruikelijke wijze, den eed van trouw en
gehoorzaamheid moest afleggen.

Reeds vroeger was bepaald, dat hij den eed van purge
moest zweren.

4 April. Bepaling, dat scheeps-overheden, onder eenig

pretezt op de plaatsen hunner bestemming brandhout

vorderende, dit hout aan de Compagnie moesten vergoeden.

Bij vertrek van Batavia moesten zij zorgen van goed en
genoegzaam brandhout voor de heen- en weder-reize voorzien
te worden.

14 April. Last op de buiten-kantoren, bij vertrek van

aldaar te huis behoorende kleine vaartuigen, deze et

Batavia aan te rekenen.

By resumtie van een door den opper-equipagemeester en
equipage-boekhouder ingediend berigt nopens vaartuigen, die

ets
at Er A
