1768. P. A. VAN DER PARRA,            439

schepen zyn, die dezelve voeren, en, by aldien het andere zyn,
zal de ledige vlaggestok op de groote top blyven staan, zonder
een vleugel daar op te zetten, opdat alle confusie nopens het
salut worde geprevenieerd, alzoo hetzelve omtrent zoodanige
schepen met de dood der persoonen, die zy opgehad hebben,
komt te cesseeren.

Art. 14, Het salut van forten en kasteelen der Nederlandsche
natien, in Indi genoegzaam onvermydelyk zynde ten respecte
van den inlander, zoo zullen de luitenant-admiraals van alle
plaatzen, daar geen Raden van Indie leggen, gesalueerd worden,
de ordinaire Raaden met negentien schooten en de extra-ordinaire
Kaaden, nevens het hoofd der zeevaart, met zeventien schooten
en zy die bedanken met gelyke schooten.

Art. 15. Maar gouvernementen of kasteelen, daar ook een
Raad van Indie commandeert, moeten eerst gesalueerd worden
met elf schooten en bedanken met gelyke schooten.

Art. 16. Een vice-admiraal en een schouwt by nagt zyn
verpligt alle gouvernementen, te weeten de kasteelen, die de
hoofdplaatzen van dezelven uitmaaken, eerst te salueeren met
elf schooten en zullen met gelyke schooten bedankt worden;
dog alle onderhoorige kasteelen en hoofdplaatzen, die van
minder rang zyn, moeten de vlagge-officieren eerst salueeren
met dertien schooten en met gelyke schooten bedankt worden.

Art. 17. De commandeurs van de Indische zen zyn ge-
houden alle gouvernementen, directien en commandementen
eerst te salueeren, de gouvernementen met elf, de overige
met negen schooten, en zy zullen van alle met eguaale schooten
bedankt worden, uitgezonderd op plaatzen, daar leden van de
hooge regeeringe als gouverneurs of directeurs leggen, alwaar
men hun twee schooten minder zal geeven ; dog de comptoiren
en forten, die minder als commandementen zyn, moeten. een
cornmandeur van de Tudische zen eerst salueeren en van
hem met gelyke schooten bedankt worden, mits het salut niet
excedeere het getal van vyf schooten.

Art. 18. Alle mindere hoofden, schepen ten oorlog toe-
gerust commandeerende, zyn, even als de hoofden van ande
