652            1770. P. A; VAN DER PARRA

17 April. Aanstelling van een kapitein-kommandant der
peranakan Chinezen te Batavia.

Deze betrekking bestond sedert jaren, maar is op 17 April
1770 het eerst vermeld gevonden.

Wanneer deze betrekking is gecreerd, heeft men niet mogen
ontdekken.

Bedoelde kapitein had ook een adjudant en luitenant.

20 April. Reglement voor de bank-courant en bank
van leening te Batavia.

Art. 1. Een iegelyk zal in de bank mogen brengen alle
soorten van gemunt goud of zilveren’ specien of grof geld,
hier ter plaatze gangbaar, die, mits goed en wigtig zynde,
zullen ontvangen worden tegens de pryzen, waar voor altoos
weder kunnen worden uitgegeven en gevolgelyk zonder het
opgeld, dat eenige derzelve by extra-ordinaire gelegenheden doen.

Art. 2. De intellers zullen daar voor kunnen ontvangen
bank-brieven van 10000 tot 1000, 500, 100, 50 en 10 ryks-
daalders, ter hunner keuze.

Art. 5. De bank-brieven zullen weezen van deezen inhoude, als:

Folio.           Eey 2l NOD
Rd: 10000. Wy ondergetekendens certificeeren by deezen, dat

N. N. (de voor- en toenaam van den teller voluit) in
de bank courant deezer stad participeert rd’
zegge tien duizend ryksdaalders van 48 zwaare stui-
vers ieder. Te oirkonde hebben wy, directeur, com-
missarissen en cassier van de voorschreven bank,
deezen met onze gewoone signatuuren ondertekend,
om te gelden, daar en zoo het behoort.
BATAVERE SOR AIEN EEL EE

Art. 4. De bank-brieven zullen ondertekend worden door
den president, twee commissarissen en den cassier en naast
de naamtekening van den president zal het zegel van de bank
gedrukt worden in rood lak en onder de voorschreven vier
