660           1770. P. . VAN DER PARR.

350

de. practicyns, zullen worden gelast om de bedienden
in de poort en de oppassers der zieken van dat gasthuis
steeds daar toe te houden, dat zy het verboden inbrengen
van dranken, rype of onrype vrugten en allerhande snoepe-
ryen, buiten weeteu van den gemekden binnen-regent en
de practicyns, tegen gaan en beletten, bun, by ontdekking,
dat. zy zulks geconniveerd of zelfs de hand in dat werk
gehad. hebben, strengelyk domestieque doende afstraflen,
teffens dan de buiten-regenten gedefereerd laatende daar
omtrent zoodanige middelen te bedenken en voor te stellen,
als tot eene betere bereiking van het oogmerk deezer regee-
ring zullen kunnen strekken;

dat aan den praesident der hospitaalen zal worden verzogt
en gecommitteerd om met de overige buiten-regenten en
met de practisyns te raadpleegen en te overweegen, mitsga-
ders ter nadere beoordeelinge aan deeze regeeringe berichten,
niet alleen, of tot preventie van de misslaagen, die door het
tegenwoordig gebruik by ieder practisyn in hel binnen-
hospitaal van een apart boek met formulieren van medicy-
nen kunnen worden begaan, zoo in het voorschryven, als
in het toebereiden derzelve, de practizyns gezaamentlyk
niet maar een goed formulier zouden kunnen gebruiken,
gelyk de Bataviasche apotheek, in het jaar 1746 ten dien
einde gedrukt en uitgegeven, dan wel een ander, met onder-
linge overeenstemming ingericht opstel van medicynen, die
minst kostbaar, doch kragtig genoeg zyn tegens de ziekten,
in het binnen-hospitaal meest voorkomende, om daar uit
hunne ordonnancien te geven en de toebereiding in de
apotheecq te laaten doen, maar ook, of in steede van de sy-
roopen, die uit het vaderland aangebragt, dan wel hier van
oude, verleegen en veeltyds muffe vaderlandsche kruiden
gemaakt worden, niet in tegendeel van vrugten, bloemen,
speceryen en kruiden, die hier te lande groeyen en altyd
versch te bekomen zyn, de benoodigde syroopen tot de
zaamenstelling der medicynen zouden kunnen worden
bereid en mel meer ellect gemployeerd.
