1768. P. A. VAN DER PARRA,            565

gelyk ook over de twee in en naast de Chineesche cmpong
en de twee in de Zuider voorstad, ten brandmeester gesteld,
dewelke tot deszelfs hulpe heeft twee personen, die ieder, nevens
den heer president van Scheepenen, den Bailluw of den Drossaart
en den brandmeester, voorzien zyn met en sleutel van de
Plaatze, daar de voormelde brandgereedschappen bewaard
Worden.

Art. 12. En wel is als brandmeester over de spuiten en
verdere brandgereedschappen, gemerkt N 1, benoemd de
baas metselaar in het quartier, die tot zyne assistentie heeft
den baas der steen- en beeldhouwers en den baas loodgieter,
gelyk dat steeds aan gedagte baazen in functie geaccrocheerd
blyfe.

Art. 15. Im-zelfdervoegen over de spuiten en brandgereed-
schappen, getekend N 2, als brandmreester de baas timmerman
in het quartier, mitsgaders lot zyne hulpe de baas smit en de
baas koperslager, aldaar mede bescheiden.

Art. 14. Voorts als brandmeester over de spuiten en’ verdere
gereedschappen, daar by gehoorende, gemerkt N 5, de haas
Smit op de equipagiewerf met assistentie van den baas der
blokkemaakers en den meesterknegt der smits, beide op de
Voorsehreven’ equipagiewerf dienst doende.

Art. 15. Item over de spuiten en brandgereedschappen,
Onderscheiden met Ne 4; als brandmeester de hads zeihfraaker
van de equipagiewerf met assistentie van den baas kaartemaaker
en den meesterknegt der zeilmaakers aldaar.

Art. 16. En als brandmeester over de spuiten en verdere
brandgereedschappen, gemerkt N 5, de baas timmertinan van
de euipagiewerf met assistentie van den baas kuiper en den
Eersten meesterknegt der timmerlieden, alle daar bescheiden.
Art. 17. Voorts buiten de stad over de spuiten en brand-
Sereedschapperi, gemerkt N 6a, N 6b, als brandmeester de
Capitein der Chimeezen met assistentie van de twee oudste
luitenants dier natie.

Art. 18. Mitsgaders over de andere twee brandspuiten,
Semerkt N 7, de baas buskruidmaaker als brandmeester en
