1167. P. A. VAN DER PARA.       .  37
buiten moet weezen die zig dan ook immediaat na buiten
zal moeten begeeven.

Art. 6. De sergeant, dewelke als opziender gesteld is over
de militaire wagten en logementen in het kasteel, moet zorge
draagen, dat dezelve wel geveegd en altoos schoon en zuiver
gehouden worden, op pene, dat zulks anders by verzuim ten
Zynen koste zal worden verrigt.

Art. 7. Als de heer Gouverneur Generaal in het kasteel
komt, zal het ten eersten aan de hoofdwagt moeten worden
gerapporteerd.

Art. 8. Wanneer gecommitteerde leden uit den Raad van
justitie binnen het kasteel komen om eene publicatie van de
Puie van het generale gouvernement te laaten doen, moet
de officier hetzelve ten eersten aan de hoofdwagt laaten rap-
porteeren om de klok te doen kleppen, terwyl hy inmiddens
en geduurende de aflezing het wagts volk met geschouderd
geweer laat optreeden.

Art. 9. De kasteels Waterpoort, ook de groote en kleine
Poort onder de Robyn, moeten ’s morgens ten half zes uuren
geopend, de valbrug agter het kasteel en de valbrug aan de
landkant te gelyk nedergelaaten, mitsgaders ’s avonds ten half
teven uuren weder gesloten en opgehaald worden, uitgezonderd
de valbrug aan de landkant, die (als gezegd) om tien uuren
Opgehaald wordt. Maar, wanneer de heer Gouverneur Generaal
binnen het kasteel is, moet tot het ophaalen der laastgemelde
brug van hoogstdenzelven alvoorens expresse ordre gevraagd,
Vervolgens de sleutels in het generale gouvernement gebragt,
Aldaar geborgen en ’s morgens wederom afgehaald worden
Oor een sergeant van de Waterpoort, mitsgaders over dag
blyven aan de voormelde generaals wagt, alwaar dezelve
Ook des nagts moeten berusten, ingevalle de heer Gouverneur

Eneraal niel in het kasteel is, terwyl die van de stads
Poorten ter ordre van gemelde zyn Edelheid aan de hoofd
Wagt moeten bewaard worden.

Art. 10. De sleutels van de kleine poortjes der kasteels
Courtinen moeten aan de wagt van den heer Gouverneur
