530            1767. P. A. VAN DER PARRA.

7 December. Verbod voor Opperhoofden en bedienden
op buiten-kantoren veenige voorslagen aan de Heeren
Majores te doen.

Hun werd aanbevolen zig voor zulke buyten stappen
zorgvuldig te wagten’.

22 December. Verpachting van de domeinen van het
koningrijk Jakatra voor het jaar 1768.

De verpachting zoude geschieden vop de in gebruik zynde
voorwaarden, by de gedrukte pagtconditien van 1765 en de
advertentien van 21 December 1764, 24 December 1765 en 19
December anno passato vermeld, gelyk die te leezen zyn by den
ontvanger generaal, de sabandaars, den gecommitteerde tot en
over de zaaken van den inlander, den capitein van de Chineesen,
Lim Tsipko, en den Balischen capitein, Djenal Babandam; met
deezen verstande egter, in zoo verre die bepaalingen en conditien
niet stryden met het natemeldene, nadien in Raade van Indi
geduurende den loop van dit jaar goedgevonden en verstaan
is om de volgende schikkingen te maaken en met die be-
voorens reeds gemaakt, dog niet uitdrukkelyk by de voorschre-
ven pagt-conditien bekend gesteld zyn, altans tot narigt van een
ieder, die het aangaat, ter kennisse te brengen ; bestaande
de evengedagte schikkingen en veranderingen hier in;

dat de slaven, die door den schipper of gezaghebber van
een schip of kleiner vaartuig ten getalle van agt stuks en
door den opperstuurman of tweeden persoon van hetzelve ten
getalle van vier stuks, by retour van Makasser, ten verkoop
mogen aangebragt worden, niet vry zyn van het gewoone
redemtie-geld en dat, wanneer zy, scheepsoverheden, zig ver-
stouteden om ’er meerder van aan te brengen, buiten twee
slaaven, die een schipper tot zyn dienst allerwege tolvry mag
medevoeren, zoodanige meerdere zyn verbeurd verklaard;

dat voor de goederen, welke van plaatzen, in straat Mallaka
leggende, worden aangebragt, ten zy van Malakka zelfs, dubbelde
moet worden geheven ;
