1766. P. A. VAN DER PARRA.            177

boord komt een bewys met aantekening, wat ’er in
gevonden word, om aan den boom bezorgt en aldaar tegens
den aanbreng geconfronteerd te worden, terwyl aan ieder
vaartuyg, dat naar een vreemd schip vertrekt, een gelyk
bewys aan den boom moet gegeven worden, om by de
brandwagt de confrontatie te ondergaan en, daar iets in
een of ander geval aan haperende, aangehouden te worden.

25 November

Soer Maatregelen nopens suiker-fabricatie.

De Regering vond goed:

1 om zulke van de 80 gepreviligeerde suykermolens in
’t Jaccatrase, die twee jaaren stil gestaan of niet gemaalen
hebben, voor vervallen te verklaren en dus het privilegie,
aan zodanige onnutte of liever tot misbruyk strekkende
effecten verleend, in te trekken naar de bepaling, by re-
solutie van den 18:" May 1756 gemaakt, met de eygenaars
derzelve schadeloos te doen stellen door de eygenaars van
de molens, die in stand blyven;

2 om dienaangaande een geloofwaardig berigt te krygen, aan
het collegie van Heemraden der Bataviasche ommelanden
te gelasten van twee haarer leden en secretaris, geassisteerd
met twee officieren der Chineesen, te committeren tot het
doen van een exact onderzoek, welke molens twee jaaren
of langer niet gemalen hebben, mitsgaders diendwegen
deeze regeering, zoo spoedig doenlyk, te dienen van een
schriftelyk rapport, onder presentatie van eede;

3 om voor ’t aanstaande jaar 1767 by provisie niet meer te
accepteren als vyf miljoenen ponden poeder suyker, eerste
en tweede soort, uyt de Jaccatrase en Bantamse gewasschen
en daar van een speciaale verdeeling te maaken na ’tin-
komen van evengedagte berigt, en

4 om inmiddens by een t’affigeren biljet den invoer der
Javase en Cheribonse suyker alhier ter hoofdplaatse, item
het overscheepen op de rheede van d’eenen in den anderen

bodem, sub poene van confiscatie, met de vier dubbele
PLAKAAT-BOEK DEEL Vil,                                          12
