1778. P. A. VAN DER PARRA.        80

tooning aan den heer Directeur Generaal van de quitantien,
die de gezaghebbende officiers van zoodanige kielen zullen
moeten verleenen, zoo dikwils hun een party hoenders tot het
voorschreven gebruik aan boord gebragt wordt.

Terwyl de verstrekking van versch rundvleesch aan de
meergemelde schepelingen hier ter reede tot nadere ordre
deezer regeeringe zal moeten cesseeren, dog met opzigt tot
de ten eilande Onrust leggende schepen en mindere vaartuigen
gecontinueerd worden op den tegenwoordigen voet of volgens
het reglement van den 27" April 1770.

29 Junij. Voorschrift nopens het beheer van gelden door

den Secretaris van Boedelmeesteren.

Is verstaan voor het vervolg te statueeren, dat de secretaris
van Boedelmeesteren der Chineesen en andere onchristenen
geene penningen meer zal mogen ontvangen (buiten die van
de by hem gehouden publique venditien worden ingevorderd),
nog ook uitgeeven, dan op hunne speciale qualificatie, welke
altoos by hunne resolutien zal moeten blyken.

50 Junij. Voorschriften nopens het ewecuteren van von-
nissen.

Wierd door den WelEdelen heer praesident aan den Raed
bekend gemaakt, dat syn WelEdele nu al te meermaelen
hadde ontwaard, hoe dat, in materie van executie van deese
off geenen civile sententie, op eene gants onbetamelyke wyse
en teegens de ordre en de praktyk geprocedeert wierdt, en
dat deese onbetamelyke handelingen voornamentlyk hier in
bestonden :

1 dat de practisyns de meesten tyd selver, in steede van
hunne meester, off sonder derselver qualificatie, de sen-
tentien aan den deurwaarder overgeeven ten einden deselve
te executeeren ;

2 dat den deurwaarder deese executie op dit simpel requisit

