1766 P. A.VAN DER PARRA.            175

vreden ingesloten en van daar Oostwaarts tot de Bottelierswegh ;
en onder die van de West, de Zuyder voorstad, Molenvliet
op tot het buyten hospitaal of Noordwyk ingesloten en van
daar Westwaarts tot de Fluyt; mitsgaders deeze bepaaling
inzelvervoegen te laten strekken tot narigt en observantie voor
de gepreviligeerde verhuurders van lykwagens.

21 November. Wijziging van het bepaalde op 50 Sep-
tember 1766 nopens nalatenschappen.

Vermits gebleken. was, dat bij handhaving dier bepaling het
Collegie van Boedelmeesteren vniet zoude. kunnen staande
blyven’’, vergunde de Regering aan dat Collegie om by
derzelver kamer-boekjesop, reekening van overgewonne renten
over te schryven en in te nemen een montant van rds
16055: 38: , uyt diverse nalatenschappen geproflueert, die
zedert lange jaaren zonder aanspraak voortgelopen hebben,
mits egter binnen ’s lyns blyvende voortloopen, of ’er zigh in
der tyd wettige pretendenten toe mogten opdoen; en haar
voorts over het algemeen te excuseren om de penningen, uyt
. nalatenschappen geproflueert, in ’sComp' kassa over te brengen,
die tien jaaren of ook langer zonder aanspraak voortgelopen
hebben’.

21 November. Bepaling, dat zoowel wit, als rt
garen contrabande was.

Bij billet moest in Cheribon: en langs Java’s N. 0. kust
bekend worden gemaakt, dat de Gomp, met seclusie van alle
en een iegelyk, den handel in dit gespin alleen voor zigh
reserveert’.

24 November. Maatregelen tegen smokkelen.

D aanhaling van eene niet onbelangrijke hoeveelheid gesmok-
kelde opium en lijnwaden in een pakhuis te Batavia noopte
de Regering tot het nemen van het navolgende besluit: '
