1768. P. A. VAN DER PARRA.            405

Art. 5. Op alle onderhoorige comptoiren van de Compag-
hie zullen de overheden der schepen hunn  laadingen, zoo wel
als op Batavia, aan land moeten ontvangen en ook weder uitle-
Veren, behoudens het geaccordeerde by het generaal reglement
Hopens de afschryvingen van onderwigten en minderheden,
artikel 5, en hun regres op de gezaghebbers der losvaartuigen
by ontdekking van dieverye.

Art. 4. By den afscheep van specery-kisten op de voor-
schreven’ comptoiren zullen dezelve aldaar bruto gewogen en,
Sten meerder minwigt dan een percent ontdekt wordende,
Zonder ten eersten te openen, door justitieele gecommitteerdens,
len overstaan van den fiskaal, met een kruisband daar om
Seslagen, verzegeld en vervolgens opgeslagen worden; dog,
Wanneer het bruto-minwigt by den ontfangst meer dan een
Percent bedraagt, zullen zoodanige kisten, ten byweezen van
de scheeps-overheden, ten eersten geopend, de speceryen gestort,
Hello gewogen en het gene ’er meer dan een percent onderwigt
Op ontdekt wordt, hun op rekening moeten gesteld worden.

Art. 5. Wanneer vaten met duiten van de wal naar scheeps-
boord of van scheeps-boord naar de wal gezonden worden,
Moet het zelfde worden inagt genomen, dat omtrent den
Afscheep van buskruid bier vooren, titel 4, artikel 11, is
Seordonneerd en, by de uitlevering van andere goederen, ook
00 veel mogelyk opgevolgd worden, wat in het evengemelde
Alikel verder voorkomt ten aanzien van de arthillery- en
Wapen-goederen, beyde op zoodanige pene voor de overtreeders,
ls daar in teffens bedreigd is.

Art. 6. Van de schepen, die binnen ’s lands vaaren, zal, als
ZY te weinig onderlast hebben om ’er behoorlyk op te kunnen
Zeilen, hun canon van het dek in het ruim gestreken worden, na
dat hetzelve behoorlyk voor bederf zal weezen geprecautioneerd.

Art. 7.  By het inlaaden van suiker vermogen de scheeps-
Overheden geene kanassers, die defectueus of niet heel, ook
die nat bevonden worden, over te neemen, op pene, dat het ver-
lies, hetwelk de Compagnie daar by mogte komen te lyden, door

En met een capitaal avans zal moeten worden vergoed,

4e
