1710. P. A. VAN DER PARRA.            655

posten mogen contineeren en hy zelfs het zegel moeten bekos-
tigen; maar, als de rekening minder posten beslaat, zal hy
voor ieder post genieten twee stuivers

Art. 18. Deeze rekeningen zullen aan de belanghebbende
persoonen, mits de voorschreve betaaling, niet alleen jaarlyks,
maar ten allen tyde en zoo dikmaals zy het begeeren, behoor-
Iyk getekend, moeten afgegeven worden.

Art. 19. In het nieuwe jaar bank-brieven verleend wor-
dende, zal men altoos wederom met N 1 beginnen en zoo
vervolgen.

Art. 20. Wanneer een persoon, rekening in de bank heb-
bende, komt te overlyden, moeten de erfgenaamen, naaste
vrienden of executenrs met authentique stukken haar regt
bewyzen tot den ontvangst of overschryving van des overledenen
bank-brieven, alzoo by het tegendeel en verzuim van overschry-
ving na verloop van zes weeken, ’t zy op de naamen van de
erfgenaamen, dan wel den boedel van zoodanigen overledenen
zelven, geen interest op zyne gelden zal worden goedgedaan
als tot den dag van zyn overlyden.

Art. 21. De houders der bank-brieven zullen, onverminderd
de voorschreve vrye dispositie over hunne, in dezelve berustende
contanten, genieten 'f,, per cent, zegge een twaalfde per cent
rente ’s maands van alle de capitaalen van 25000 rds en daar
beneden, voor den tyd, dat in de bank zyn geweest, by volle
maanden en niet minder te rekenen, invoegen dat voor 29
dagen niels, voor 59 maar eene maand en voor 89 dagen
maar twee maanden zullen gerekend worden.

Art. 22. Van capitaalen boven de 25000 rds zullen geene
renten betaald worden, als eenlyk aan de garnisoens-krygs-cassa
van rds 50000, zonder meer

Art. 25. Ook zal op bank-brieven beneden de 500 rd: geen
rente berekend worden, zoo min als op gelden, aan eigenaars,
in Europa of buiten de jurisdictie van de Compagnie woon-
agtig, toebehoorende.

Art. 24. Niemand zal eenig geld op en anders of valschen
naam in de bank mogen brengen, maar hetzelve moeten doen
