1774. P. A. VAN DER PARRA.

11 Februarij. Nadere regeling van het privilegie, aan
het Heeren-logement te Batavia verleend.

Op een request van den castelein in het geprivilegeerde
heeren-logement hier ter stede, Jacobus van der Biezen,
en na deliberatie over dies inhoud, is goedgevonden en
verstaan :

1 des suppliants versoek om, boven het by de conditien voor
dat logement van den - May 1765, articul 26, bepaalde
een agste ten honderd uit het vendu-salaris by publique .
verkoopingen van vaste goederen, nog te mogen genieten
het door wylen zyne Excellentie, den heer Gouverneur
Generaal, Jacob Mossel, aan den castelein van het gemelde
huis toegelegd en, op hoogdeszelfs mondeling bevel, door
de Vendumeesters bevoorens afgegeven, dog sedert eenigen
tyd niet verantwoord kaarssen-geld of agt ryksdaalders van
ieder verkooping, als ongerymd van de hand te wyzen,
aangezien dat douceur heeft moeten cesseeren, gelyk het
zelve ook by deezen voor gederogeerd gehouden wordt,
door de statutaire order deezer regeeringe by resolutie
van den 25 Maart 1770, dat de publique verkoopingen van
vaste goederen niet meer by avond, maar des Saturdags
ogtends gedaan moeten worden;       s

ofschoon des supplianten voorzaaten, zoo als hy te kennen
geeft, geen gebruik hebben gemaakt van het verleende
privilegie aan het heeren-logement volgens het 17de articul
van de voorschreeven’ conditien om, tot gerief van die ’er
in trekken, te houden zes lastpraauwen, namelyk : drie
ieder van vier, twee ieder van drie en een van twee
kojangs, by die concessie egter te persisteeren en dus by
deesen nader te verklaaren, dat de castelein de gemelde
praauwen altyd houden en emploieeren kan om goederen
te laaten haalen of af te scheepen, zonder bemoeyenisse
van het hoofd der prauwvoerders of zyne bedienden, ook
zonder betaaling van eenige lasten ten behoeven van dezel-
ven, mits dat de castelein voor de voerders instaa, in zoo
