1767. P. A. VAN DER PARRA.            511

aanstelling of als reeds f 25 winnen, 50 guldens krygen voor
vyf jaaren, dog het eerste verband nog niet gexpireerd
zynde, eerst by halveering van gagie f 25 en daarna f 50,
als boven’;

S 20 is vervangen door:

S 20. De letterzetters en drukkers in de kasteels boek-
drukkery alhier, uit de militie of zeevaart genomen wordende,
krygen 16 guldens op hun loopend verband en worden ver-
volgens verbeterd als de pennisten tot f 24, dat de hoogste gagie
is, die zy winnen kunnen, exepto den oudsten of zoogenaamden
meesterknegt, die, na langjaarige diensten zulks meriteerende,
wel eens 50 guldens krygt, onder een vyfjaarig verband.

S 21. De letterzetters en drukkers op Ceilon en de boek-
binders, zoo hier als op de buiten-comptoiren, mogen, na tyds
uiteinde, f 14 en, het tweede verband gexpireerd zynde, f 16
winnen, dog de boekbinders te deezer hoofdplaatze ook wel
f 20, voor vijf jaaren en die uit zynde f 24 op een nicuw
verband, zonder meer;

S 21 (nieuw S 22), aan het slot toegevoegd: voor drie
vjaaren’’;

S 2526 zijn vervangen door:

S 24. Allen verdere ambagtslieden, uit de militie of zeevaart
overkomende, wordt, na zes maanden en preuves van bequaam-
heid gegeeven te hebben, toegelegd de gagie van 14 guldens
op hun loopend verband, daarna f 18 en by het derde verband
f 22 voor drie jaaren, dog krygen, zoo dra zy op de winkel
komen, het daartoe staande kostgeld; terwyl de zulke, die in
Indie in dienst zyn genomen, den ouderdom van twintig jaaren
moeten bereikt hebben en drie jaaren by het ambagt geweest
zyn, eer zy f 14 mogen winnen en ook niet hooger verbeterd
worden dan tot f 20, beide voor vyf jaaren.

S 25. Maar kruidmaakers, te deezer hoofdplaatze uit de
militie of zeevaart genomen wordende, krygen aanstonds 20
guldens op een vvyfjaarig verband en by verbetering f 25
voor drie jaaren.

S 26. Mixtisen en Castisen mogen voor ambagtslieden in
