168. P. A. VAN DER PARBA,            b45

zynde, op wat wyze en tot wat einde dat capitaal aan de
Diaconie is besproken’’.
Zie ook 28 Maart 1795.

10 Oetober. Instructie voor zeevarenden in dienst van
de 0. 1, Compagnie.

Zie bij oen 1768.

14 October. Oprigting van eene vbeurs’’ of fonds voor
de wagenverhuurders te Batavia.

Gelezen zynde een request van de gezaamelyke wagenver-
huurders binnen deeze stad, den burger capitein, Carel Jacob
Dietz c.s, houdende verzoek, dat zy, volgens een onderling
gemaakte overeenkomst, waar van zy, supplianten, het concept-
opstel teffens overleidden, een beurs of kasse tot standhouding
van den sedert eenigen tyd merkelyk deterioreerenden staat der
wagenverhuurderyen mogten formeeren, waar by onder diverse,
hen in ’t particulier vaakende, onverschillige schikkingen, ook
de toeleg is, dat het getal derzelve in der tyd met een twee
vermindere, op voorkennis, en toestemming van. Heemraaden
deezer stads-ommelanden; zoo is na deliberatie goedgevonden
en verstaan het indiervoegen effect te laaten sorteeren, onder
communicatie aan. ’tevengenoemde collegie by extract-notul,
nevens copia van ’t contract, wyl het eenlyk van consideratie
voorkomende begrip tot vermindering der wagenverhuurderyen,
niet alleen bepaald zy aan hooger goedvinden, maar dat ook
de in zoo een geval daar door verminderende wagenpagt, over
het getal der rytuigen te rekenen, te redresseeren zoude weezen
met een evenredige schikking by verhooging op de in stand
blyvende wagenverhuurderyen te maaken.

28 October. Bepaling, dat Compagnie's wissels, afgege-
ven te Samarang, Cheribon en Bantam op Batavia,
zonder korting zouden worden uitbetaald.

By de Samarangsche ministers verzogt zynde, dat nopens
PLAKAAT-BOEK DEEL VIII                                   35
