1768, P. A. VAN DER PARRA.             485

menschenlievendheid hun zal inboezemen ter herstelling en
conservatie der gezondheid van hunnen evenmensch noodzaakelyk
en dienstig te zyn.

Reglement voor de guarnisoens wagt-parade en het gene
geobserveerd moet worden, wanneer eenige manschappen
onder de wapenen komen.

Art. 1. ’s Morgens te half zeven uuren, met het slaan van
de eerste vergadering, moeten de onder-officiers de manschappen,
dewelke op de wagt staan te trekken, op de guarnisoens
parade-plaats doen opmarcheeren ; aldaar gekomen zynde, com-
-mandeert de onder-officier, die dezelve-heeft opgevoerd : Halt.
Hier op stelt zig de onder-officier op de regter- vleugel van
zyne manschappen, neemt de hellebaard of geweer by de voet
en -commandeert : Presenteert het geweer, Het geweer by de
voel, Legt neder het geweer, -Regtsom keert u, en laat het volk.
aftreeden, waar na die onder-oflicier insgelyks zyn hellebaard
met de gewoonlyke tempos nederlegt en regtsom-keer maakt.

Art. 2. De adjudant, voor het front komende, commandeert :
By het geweer, waar op het volk by het geweer loopt, stil
staat en naar de regter hand op den vleugelman ziet. Neemt
op het geweer, Het geweer op schouder. Na dit commando
tweeden de sergeants alle te gelyk uit en marcheeren naar den
adjudant, slaan om denzelven een kring en staan stil; waar op
de adjudant commandeert : De hellebaard by de voet. Dit gedaan
zynde, begint de sergeant, aan des adjudants linker hand
staande, rapport te doen, van wat compagnie en hoe veel
onder-ofliciers en gemeenen hy op de parade-plaats gebragt
heeft; en dus loopt het rapport voort tot den laatsten sergent
van deszelfs regter hand. De adjudant, van de sterkte der
parade onderrigt, commandeert de sergeants: De hellebaarden
op schouder, Regtsom keert u, Marsch. Dezelve, op hunne
plaats komende, zetten de regter voet voor, na de regter
hand ziende, wanneer de sergeant van de linker vleugel een
sein eeft, waar op zig alle de sergeants te gelyk links herstellen
