523             1767. P.A. VAN DER PARRA.

baren. staat onderhouden zal, niet alleen, gelyk voorheen, den
dyk aan ’t Molenvliet met de twee bruggen, ten gemeenen
nutte over het Molenvliet leggende, maar ook de Ooster-boord
van. dezelve, item de Bageragts graft met de ene weg, welke
dezelve aan dies Zuid-zyde heeft, de rivier de Sontaar met de
weg aan dies Noord-zyde tot aan de post, Willigenburg, de weg
van Heemraden-tuin Zuidwaarts of langs de stads-buiten-graft
tot aan. Jassenburg en van daar tot de enigste brug, welke
over de weg van Jaccatra legt, of ter plaatse, waar de Sontaar
door een gegrave sloot of slokkan zig in de groote rivier
ontlast, mitsgaders ook de Amanus-graft met de wegen aan
dies beide kanten, het een en ander met of zonder beschoeyings,
na dat de noodzakelykheid het komt te vereisschen ; en wyders
de bruggen. van alle deze wegen en vaarten, die ten gemenen
nutte dienen, om dat, schoon ook ten. aanzien van de laatste
graft met de weg aan weerszyden geen twyflel ontstaan is
of kon resulteren, wie volgens de vorige ordres tot een he-
hoorlyk onderhoud verpligt was, de uitvoering tans egter beter
zal kunnen geschieden ;

dan dat, wyl inzonderheid voor eerst vry veel aan de even-
genoemde Amanus, als mede aan de Bageragts-graft met de
wegen langs dezelve te doen is, alvorens die in een bekwamer
gesteldheid komen, dan waar in dezelve tans zyn, door de
bewoners of eigenaars der huizen, tuinen en erven, staande
en gelegen langs dezelve aan wederzyden, ten behoeve van
Heemradens kasse voor elke roede brete, welke het erf of ’t land
in de strekking van de graft beslaat, zullen moeten betaald
worden een riksdaalder voor het aanstaande jaar 1768, drie
quart rd" voor anno 1769, mitsgaders voor 1770 en vervolgens
ieder jaar een halve rd";

dat, nadien den Molenvlietsendyk meer aan onderhoud komt
te kosten, dan de gene, welke vaste goederen langs dies West-
zyde bezitten, gequotiseert zyn, betalende altans drie quart
riksdaalder voor ieder roede brete langs de strekking van den
dyk, door deselve voortaan van jaar tot jaar, met anno 1768
af te rekenen, zal moeten worden betaald een rd" voor gelyke
