540            1768. P.A. VAN DER PARRA.

ambagtslieden twee te verkiezen tot opzigters over de slaaven
of de werkjongens en koelies, item over de pakhuizen,
waar, in. de wapengoederen geborgen zyn, onder hooger
opzigt en verantwoording van den baas voornoemd.

20 September. Last op de Samarangsche ministers volk
- van vreemde, Europesche schepen, aan land komende, niet
aan te houden, maar sten eersten’ af te wijzen.

25 September. Interpretatie van het bepaalde op 15
Januarij 1765 nopens appellen.

Wyl het niet minder nuttig, als gegrond voorkwam, voor-
naamlyk ook ten belange niet altoos ooirbaar zoude weezen
om provocatie te laaten plaats hebben op vonnissen, zonder
confessie geslagen, is overzulks goedgevonden en verstaan, met
interpretatie van ’t geresolveerde op den 15" January 1765,
tot narigt en observantie der collegien van justitie alhier te
statueeren, dat het aan de beslissing en uitspraak dezer regee-
ring zal staan om iemand in appel of reformatie te laaten
ontvangen, die voor Schepensbank, na gevoerde extra-ordinaire
proceduures, zonder confessie crimineel gevonnist zy tot een
mindere dan de doodstraf; terwyl het nopens crimineele von-
nissen en extra-ordinaire proceduures, op eigen confessie gewe-
zen, in t gemeen en de doodstraf includeerende in ’t byzonder,
op den ouden voet of de constante practyk gelaten wordt.

Hierop schreven Heeren XVIIver in hunne missive van 25
September 1770: Wy hebben met alle naauwkeurigheid
geresumeerd de memorie, door de heeren Raden extra-ordinair,
Havelaer en Fockens, ter uwer sessie van den 25" Septem-
ber ingediend, rakende de appellabiliteit van crimineele
vonnissen, by Scheepenen te Batavia in extra-ordinaris proce-
dures buiten confessie van den gecondemneerde geweesen,
nevens alle de papieren, daar toe behoorende. En by lecture
