56             1765, P. A, VAN DER PARRA.

15 Augustus. Last op de buiten-kantoren voorzigtig te
wezen met het in dienst nemen van vreemdelingen.

Slechts na bekomen magtiging mogt men hun posten
van gewigt’ toevertrouwen.

15 Augustus: Magtiging op de Indische Regering vaan
vpersoonen, die door gevankenisse bij den vijand) en
ngeleden rampen eenige byzondere gunste meriteeren,
vzodanige gratificatin of douceurs toe te voegen, als
vzy oordeelt te behooren’.

16 Augustus. Voorschrift nopens vaan- en terug-reeke-
vingen, mitsgaders ten goede brengingen’’.

Om, zo veel mogelyk, te prevenieeren alle oneygen aan- en
terug-reekeningen, mitsgaders ten goede brengingen, welke
op de respective buyten comptoiren, zo onder den anderen, als
na dese hoofdplaatse, maar al te dikwylen werden gedaan,
’t zy by factuuren, ’t zy by onkost reekeningen; zo is goed-
gevonden en verstaan den ministeren en bediendens by extract
deses circulair te gelasten, dat diergelyke aan- en terug-
reekeningen, dan wel ten goede brengingen, voortaan niet meer
zullen mogen geschieden, dan na dat daartoe alvorens in rade
van politie een besluyt zal wesen genomen.

20 Augustus. Bepaling, dat de leden in den Raad van
Indi, bij aanvaarding hunner betrekking, verpligt
waren zig voor vijf jaren aan den dienst der Compagnie
te verbinden.

Niet dan met leedwesen voorgekomen zynde der heeren
Meesteren gedaane verklaaring, dat, zo wel de ordinaire, als
extra-ordinaire Raaden van Indien by d’aanvaarding hunner
bediening, even als alle andere dienaaren, moeten treden in
