154           1766. P. A.VAN DER PARRA.

te eer laten verlokken om ’er hare verhitte lighamen in allen
deele onmatig mede op te vullen; zoo is, om de goede ordres,
op dit stuk gestelt, niet alleen nader in ’t geheugen te brengen,
maar ook door alle mogelyke bepalingen te doen onderhouden
en dit niet alleen met betrekking tot deze hoofdplaats, maar
ook ten aanzien van de rspeetive buyten comptoiren, goed-
gevonden en verstaan om, standhoudende het verbod. tegen
andere schadelyke dranken, als: den toak of suri, enz, by een
alomme in de gebruykelyke lands-taalen t’afligeeren biljet,
niet alleen allen en een iegelyk, inzonderhyd de herbergiers,
kroeg- en waardhouders of anderen, die dranken by de kleyne
maat uytventen, wie en waar zy ook mogen zyn, ernstelyk te
interdiceeren het verkoopen, tappen of schenken in het open-
baar of binnen ’shuys van ondeugende wynen, zuure bieren
en alle andere bedurven en gesmeerde dranken, hoe genaamd,
mitsgaders het opkoopen en verzenden, werwaards het ook
zy, op verbeurte van vyf honderd ryxd:, zoo dikwils ’er iemant
op betrapt word, ten behoeve van die de calange zal doen,
of subjectie van zodanige andere arbitrale correctie, als by
onvermogen van den moedwilligen overtreder tot betaling der
evengemelde boete bevonden word nodig te wezen naar den
toedragt en d'omstandigheyd der zaaken; maar ook den stads-
vendumeesters, den curator ad lites, de secretarissen van de
beyde collegien van justitie en van de weeskamer, nevens alle
andere, die hier ter stede en op d'onderhorige comptoiren ampts-
halven geauthoriseerd zyn tot het houden van vendutien, te
verbieden het vendiceren van eenige wynen, bieren of andere
diergelyke dranken, voor en al eer zy dezelve geproeft en
goedgekeurt hebben; behoudens nogtans, dat den verkooper, ’t
zy voor zigh zelven of als gemagtigde agerende, aansprekelyk
blyft, wanneer hy met zyn weten of voorkennis bedorven
dranken laat opveylen en dus onderworpen aan de hier vooren
vastgestelde pecunieele amende; mitsgaders vervolgens tot
narigt en observantie bekend te maken, dat de genen, die op
een vendutie of uyt de hand eenige van de voorsz. bedorve
wynen, zuure bieren of andere aangestoken dranken, door de
