P              ed
k

554        1768 P.A. VAN DER PARRA
:         .

DE
Art. 11. Gebeurt het, dat de onder-officieren en sol-

daaten tegen de officieren raisonneeren en zig met woorden
vergeeten, zoo is het ernstig bevel van zyn’ hoog-Edelheid,
dat zulks met de uiterste rigeur en zonder de minste
toegevendheid gestraft en ook niet geleden worde, dat de
soldaaten t'zaamen rotten en troepswyze zig bewaaren: als
zulks geschiedt, zal de belhamel scherpelyk daar over ge-
straft worden.

Art. 12. Wanneer een soldaat zig door den drank heeft
onbequaam gemaakt, zal geen officier of onder-officier zig in
woordenwisseling met hem inlaaten, veel min hem slaan of
mishandelen, alzoo men veel exempelen heeft, dat een soldaat
by zulk eene gelegenheid, dronken zynde, zyn leven verspild
heeft, maar zoodanigen dronken soldaat zal men in arrest aan
de hoofdwagt of in de cazerne moeten brengen om des
anderen daags, nugteren geworden zynde, voor de begaane
excessen gestraft te worden.

Art. 13. De hoofd-officieren moeten een byzondere attentie
hebben op de conduites en discipline van de nieuw aangesteld
wordende officieren en onder-officieren en dezelve op het aller-
scherpste tot hunnen pligt en applicatie tot den dienst houden.

Van de twee bataillons, uitmaakende het
Bataviasche quarnisoen.

Art. 1. Twee bataillons, waar uit het Bataviasch guarnisoen
tans bestaat, zullen verdeeld zyn, ieder bataillon in vier
compagnien van gelyke sterkte, waar onder een granadier-
en drie fusilier-compagnien zyn.

Art. 2. Elke compagnie zal, naar maate van de recruten,

dewelke successive uit patria aankomen, tot twee honderd
koppen, primo plan, geaugmenteerd worden en zullen de officieren
over ieder compagnie bestaan in:

1 capitein,

1 luitenant,

5 vaandrigs,
7 sergeants,
