1774. P. A. VAN DER PABRA.            Sb

met zyne borgen hy eene notariale acte te verbinden voor
de prompte betaaling van de laatst genoemde somme in ieder
jaar, op de daar toe gezette tyden, zonder van dezelve eenig
remies te genieten, hoe gering het ook zoude mogen weezen
en op wat fundament hel ook zoude mogen verzogt worden.

16 December. Bepaling, dat de pachtpenningen van
zekere verpachtingen te Batavia vooruit betaald moesten
worden.

Door den heer Gouverneur Generaal in omvraage gelegd
zynde het voorstel, dat de capitein der Chineesche natie aan
zyn Edelheid hadt gedaan om, van de uitgeloofd wordende
penningen voor sommige pagten, die van twee maanden voor
uit te laaten betalen, alzoo hy vermeende, dat door dit middel
alle zulke Chineesen, die weinig of niets bezitten en zonder
nadenking de eene of de andere pagt tot hooger pryzen
aanslaan om er een middel van bestaan uit te vinden, daar
van zouden worden te rug gehouden en de Compagnie meer
zekerheid hebben voor de erlanging van die penningen; zoo
is zulks wel zeer dienstig geoordeeld en dienvolgens verstaan,
met alteratie van het derde artienl der generale conditien
van alle de pagten, by deezen te statueeren en by het gewoon-
Iyke biljet van de verpagting der Jaccatrasche domeinen te
adverteeren, dat, behalven de pagters van de boom, de in-en
uitgevoerd wordende ryst, het kerven der Chineesche tabak, de
pho en topho, de Chineesche toptafels, de wayangs en de waag, by
dewelken de voorige schikking zal moeten worden agtervolgd,
nademaal van de vier laast gemelde de pagtpenningen altoos
behoorlyk inkomen en de pagters van de drie andere om de
importantie der somme of om dat in eenige maanden niets
by hun ontvangen wordt, deeze uitzondering nootig hebben,
alle de overigen de pagtpenningen van de maand January
met die van December voor den aanvang van de pagt op
hand zullen moeten voldoen, die van February op primo
February en zoo vervolgens van de andere maanden, tot

FEED.

a
ns

AE
