88              1765. P. A. VAN DER PARRA,

schryving ’er in bekend te stellen; en dus tot ontlasting van
de arme ingezetenen, zoo die zigh reeds schuldig aan d'over-
treding der voormelde ordre mogten gemaakt hebben, als die
zigh in ’t vervolg te buyten gaan, ten minsten nog voor
eenigen tyd ter versagting voordroegen, dat de boete mogte
gedeminueerd worden tot op zekere percentos van de waarde
der vaste goederen, waar van de tydige overschryving ver-
zuymd was en word verzuymd, weswegens hunne Eerwaardens
tien ten honderd proponeerden voor alle dusdanige effecten,
beneden de twee duyzend ryxdaalders waardig, en wat daar
boven is niet meer dan twee honderd ryxdaalders als voor
heen; mitsgaders verzoek deden, dat die boetens ten faveure
van hunne Eerwaarde kamer, als niets in vooraad hebbende,
mogte worden ingevorderd; zoo is, gelet op de billikhyd van
den voordragt, behalven dat ook reets, volgens resolutie van
den ger Augustus jongstleden, begrepen was om de boete niet
hoger te laten betalen, als de vierdubbelde waarde van ’s heeren
geregtighyd bedraagd; en teffens in consideratie gekomen
zynde, dat den bepaalden tyd wel wat ruymer konde genomen
worden, zoo tot wegneming van gezogte uitvlugten, als om
weltige exeusen voor te komen, goedgevonden en verstaan
om, met renovatie, ampliatie en alteratie van ’t voorsz. biljet
en resolutie, den daar by geprefigeerden termyn tot over-
schryving van de vaste goederen op de naamen der eygenaaren,
’ zy fidei-commissaire of andere, waar van iemand in possessie
is of namaals gerake moge, by desen te prolongeren van drie
tot zes maanden, zoo nopens het geene, dat tot heden niet
mogte wezen overgeschreven en waar van geen zes maanden
zyn verlopen, als van ’t gene, dat in den aanstaanden zal
moeten overgeschreven worden; invoegen, dat die langer ge-
wagt heeft of in der tyd wagten zal als zes maanden met
de g'ordonneerde overschryving, de volgende, tans nader be-
paalde boete zal moeten betalen, te weeten: tien ten honderd
van de intrinsique waarde zodaniger vaste goederen, waar van
de behoorlyke tydige overschryving niet geschied is, of
wel van vaste goederen ter waarde van 50 ryxd en daar
