767. P. A. VAN DER PARBA,            505

S 5. Maar benoorden de linie aangesteld zynde, krygen
zy alle de volle gagie op een nieuw verband.

S 6. Onderstuurlieden met 52 guldens, die hun driejaarig
verband uitgediend hebben, krygen by aanstelling tot opper-
stuurman aanstonds de volle gagie van 48 guldens, voor drie
jaaren, maar binnen hun verbonden tyd tot die qualiteit
bevorderd wordende, by halveering 40 guldens, op hun loopend
verband.

S 7. De equipagie-opzigters in Amboina, Banda, Ternaten,
op Macasser, Mallacca, Sumatra's Westkust en Java’s Oostkust
krygen by hunne aanstelling de gagie van f 24 ter maand
met de qualiteit van derdewaak, byaldien die gagie niet reeds
winnen, en kunnen, na verloop van drie jaaren, tot onder-
stuurman met 52 guldens verbeterd worden, zonder naderhand,
uit hoofde van tyds expiratie, na verder advancement in qualiteit
en gagie op die functie te mogen aspireeren.

S 8. Op Chormandel zal de equipagie-opziender by aan-
stelling mogen weezen onderstuurman met f 52, mede voor
drie jaaren, en, na de expiratie van zyn verband, opperstuurman
met 48 guldens, onder een verband als even.

S 9. Maar op Ceilon, te weeten Colombo en Gale, ook in
Bengale, zullen zy de qualiteit van schipper mogen hebben,
mel zoodanige verbeteringen in gagie, als omtrent de zulken
S 5 is vastgesteld; en daarentegen op Mallabaar weder tot
geen hooger trap geadvaneeerd worden dan opperstuurman
met 48 guldens en in Souratta tot die van onderstuurman
met f 52.

S 10. Zeevaarenden op passeerende of in het land vaarende
en blyvende schepen mogen op de buiten-comptoiren niet ver-
beterd worden, schoon ook by vacature in qualiteit opklimmen ;
onverminderd het regt, dat de scheepsoverheden tot hiertoe
gehad hebben om, by afsterving op de reize en indien het
volslagen vereischt, by resolutie van den scheeps of breeden
raad de noodige voorziening te mogen doen en by retour
ter deezer hoofdplaatze daarop alhier de approbatie, met de

daartoe staande gagie, te verzoeken.
PLAKAAT-BOEK DEEL VIIL.                                      20
