106            1766. P. A. VAN DER PARRA.

Is g'arresteerd het volgende ’er by te voegen, dat naamelyk
zodanige schriftelyke bewyzen ter zelver tyd of uyterlyk ter
naastvolgende zitting in judicio zullen moeten g’exhibeerd
worden en dat ook de practisyns geen eed voor hare clienten
mogen aanbieden, als in maniere voorsz, ter voorkoming, dat
in dezen niet ligtvaardig te werk gegaan worde.

20 Maart. Vaststelling voor practizijns eener boete van
acht gulden voor elken dag, gedurende welken zij een
termijn hebben laten verloopen.

De Raad van justitie had vroeger hierop eene boete van
24 stuivers gesteld, welke ste min’ werd geacht. De boete
kwam vten faveure van de Kamer’.

20 Maart. Wijziging van het bepaalde op 20 Mei 1746
nopens hel gratis bedienen van de Diaconie te Batavia
door den jongsten Notaris en Procureur aldaar.

Aan die bepaling werd toegevoegd: ten ware den regter
in het een of ander singulier geval, uyt hoofde van het ge-
wigt en de netelighyd der zaake of het groot belang van
sde diacony, daar in mogte goedvinden een ander practisyn
van meerder kennisse of ervarenhyd, buyten consequentie
voor andere gemeene zaken, specialyk te benoemen’.

20 Maart. Hegt van preferentie voor Advocaten en
Procureurs.

Naar aanleiding van eene vroeger door den Raad van jus-
titie te Batavia genomen beschikking verklaarde de Regering
voor een volleedige, plaatselyke wet’, dat de Advocaten
en Procureurs, die eenige zaaken voor Weesmeesteren, den
Curator ad lites, de secretarissen van de justitieele collegien
(als sequesteren) en alle andere testamentaire executeurs en
eodieillaire gemagtigdens komen waar te neemen en zulke
