1771. P. A. VAN DER PARRA.            695

wierd bequaame ambagtslieden te vinden, die genegen zyn
zig in den dienst van de Compagie naar Indien te begeeven,
is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens op
alle de onderhoorige buiten comptoiren, daar Comp slaaven
zyn, by extract deezes te gelasten om denzelven, zoo veel
mogelyk, de voorschreeven’ twee, in haaren dienst meest noodige
ambagten, dog geene andere, waarvan zy zomltyds misbruik
zouden kunnen maken, te laaten aanleeren; en teffens zorg te
dragen, dat de zoodanige, die daarin op kosten van de Compagnie
eene genoegzaame kundigheid verkregen hebben, niet ten dienste
van particulieren gemployeerd of tegen anderen verwisselt
worden, in nakoming der voorige ordres van den 12" Augustus
1765 en 29e November 1768.

16 Julij. Verbod voor de buiten-kantoren tegen vhet doen
van eenige formeele en ook van eenige andere af betaa-
slingen aan inlandsche militairen in mindering van hunne
ve goed behoudene gagin, dan alleen van de ordinaire
vagt goede maanden in het jaar’.              ,

Voor Ceilon, waar men sedert 1761 bgn was de inland-
sche militairen maandelijks te betalen, gold dit verbod niet.
Zie resolutie Indische Regering van 22 Mei 1772.

18 Julij. Last op de. buiten-kantoren jaarlijks te evami-
neren de handelingen van de respective Curatores
ad. hites.

Is goedgevonden en verstaan de ministers en bedienden op -
de onderhoorige buiten-comptoiren hy extract deezes circulair
te gelasten om, door daar toe by hun te benoemen gecom-
mitteerden, sedert het boekjaar 176162 tot 177071 en
vervolgens jaarlyks exact te laaten nagaan en berigten, of alle
de nalaatenschappen van Comp' overleedene dienaaren, door de
respective curatoren ad lites geadministreerd en verkogt,
behoorlyk geinventariseerd zyn of de vendu-boeken met de
