884            1774. P. A. VAN DER PARRA

naauwkeurig doen visiteeren, of het zelve geen yzer of staal by
zig drage en, zulks by iemand bevonden wordende, voor dien
tyd laaten afleggen; ook niemand in het kruit-magazyn mogen
toelaaten met zyne eigen’ schoenen, maar hem de nieuwe, die
daar in voortaan zullen by der hand gehouden worden, doen
aantrekken en dezelve met riemen toesnoeren zonder gespen te
gebruiken, ’t welk ook moet in agt genomen worden door de
officieren, die de verstrekking in het kruit-magazyn doen.

Art. 10. Op den eersten Maandag van ieder maand zal
de capitein het casteel en de zeebattery visiteeren en daar
van schriftelyk rapport doen aan den majoor, volgens het
model N 2, zo mede alle commanderende ofliciers, een
iegelyk van hunnen post.

Art. 11. De wapen-kamer der arthillery en het ammunitie
huis aan de Nieuw-poort, alwaar de vier en twintig veld-
stukken leggen, zullen door den capitein alle maanden
gevisiteerd en opgenomen worden.

Art. 12. De ordinair-vuurwerker, die in het laboratorium
woont, zal maandelyks moeten opmaken een schriftelyk rapport,
volgens het model N 5, met een aparte Iyst van alle het
geen ’er in verbruikt is door de zoodanigen, aan welken de
majoor permissie gegeven heeft om deeze en geene vuurwerken
tot proeven en oeffening te maaken; zullende het een en ander
door den capitein-luitenant, die over gemelde laboratorium
het commando voeren zal, voor gezien getekend worden.

Art. 15. De majoor zal gehouden zyn den vryen toegang
tot het laboratorium te geven, niet alleen aan de officieren en
bombardiers, maar ook aan de kannoniers en handlangers
zelfs; en op de zulken regard slaan, die zig appliceeren, zoo
op de constructie der vuurwerken, als op al het geen de
arthillerie kunde betreft ;om by vacante officiers, bombardiers en
kannoniers-plaatsen diergelyke persoonen voor te dragen, mits
dat die van een goede conduite zyn en de nodige ambitie, iever
tot den dienst en de vereischte bekwaamheden bezitten, ook
zig wel van hunne minderen zouden kunnen doen respecteren
en wel weeten zullen hun character te maintineren.
