(778. P. A. VAN per 3 PAREA
By het begraaven in een graf van menschen boven de
agt jaaren oud:

gevoorshetskerkregts oval wit 2 rds
ie, kleed ,gemeentyk; ze. :575 707 .  RardO re
el                                     onvol end end Tre
de secretaris der weeskamer................ mo 6
ORENAEVER ee are ore.orde 1:
EER POORE ie ee ee a " :12
                     nd Last
By het begraaven in een graf. ... rds 8:18
Voor een kind minder als agt jaar:
voor het kerkregt.dre rd 1:
 de doodgraaver.  aen dae
ni
Van de slaaven:
maet het kerkregt. ass el eter alde rds : 24
BV de doodgraaver ne sar ve ann  Tarn
ke                                     Pilaren

Wordende aan de doodgraavers by deezen geinterdiceert, zoo
wel in ’t eene als in ’t andere geval, meerdere of andere
posten of ook de voorschrevene hooger te berekenen, op welke
pretext ook zyn mag, op poene van een-honderd ryksdaalders
boete ten behoeve van de kerk.

28 December. Voorschrift nopens het overnachten van
officieren van justitie te Batavia.          6

De heer Gouverneur Generaal heeft ter vergaderinge ver-
toond, hoe noodzaakelyk het ware, dat, niet alleen een van
de beide fiscaals met den Baljuw ’s nagts in de stad bleef
om, by eenigen oploop en andere voorvallen, die de tusschen-
komste van zoo een officier met zyne bediendens vereischten,
aanstonds de noodige ordre te kunnen stellen tegen de quaade
gevolgen, die daar uit anders konden resulteeren, maar dat
 ook niemand der officieren van de justitie zig boven de buiten-
posten begaf zonder voorkennis en toestemming van zyn’
