704            MP. A. VN DER PARBA.

Bij missive van ab September 1770 hadden Heeren X Veen
o.a. voorgeschreven: vonder de zaaken, waar in, buyten onze
 voorkennis en expresse goedkeuring geen verandering behoort
te werden gemaakt, wy speciaal meede begrypen het toestaan
van hoger titels en vermeerdering van emolumenten aan de
hoofdgebieders der buyten comptoiren.

19 Julij. Toelichting tot het bepaalde op 25 September
1768 nopens appellen.

Ten aanzien van ecrimineele vonnissen, by Scheepenen
deezer stede in extra-ordinaire procedures buiten confessie van
den gecondemneerden geweezen, de heeren Meesters zig pro-
visioneel hebbende geconformeerd met het besluit deezer
regeering van den 25" September 1768, onder expresse
bepaling, dat niet alleen, wanneer appel of reformatie verzogt
wordt van een vonnis, waarby iemand zonder confessie crimineel
gevonnist is tot eene mindere dan de doodstraf, alvoorens daar
over te disponeeren, op dat verzoek zoude worden gerequireerd
het schriftelyk advis van den Raad van justitie deezes casteels
en het zelve vervolgens geinsereerd in de notulen deezer
regeeringe; maar ook, dat, wanneer van crimineele vonnissen,
die de doodstraf includeeren, appel wordt verzogt of dat, by
examen van de zaak, aan deeze regeering slegts bedenkelyk
mogte voorkomen, of niet van die vonnissen appel zoude behooren
te worden verleend, in zulken gevalle vooral mede het advis
van den gemelden Raade zoude worden ingenomen; zoo is
goedgevonden en verstaan zig naar dat aanschryven te gedraagen
en intusschen een extract daarvan aan Scheepenen af te geeven
tot derzelver narigt.

19 Julij. Toekenning van rente voor bij de Regering
als borgtogt door Compagnie's dienaren gedeponeerde
gelden.

:

Den ministeren en bedienden in de vier Oostersche gouver-
