1775. P. A. VAN DER PARRA,

gemaneerd, te straffen; en dat zy mede zorge zullen dragen,

dat de Compagnie, by onverhoopte schrale ryst gewassen, door

eenen overmatigen uitvoer van dat graan naar. elders geen

het minste nadeel kome te lyden en deze hoofdplaats ook an

altoos in allen de preferentie blyve genieten.

20 Januarij. Toekenning aan den opper-chirurgijn te
Samarang eener jaarlijksche toelage van 60 rijksdaalders
vvoor doctor- en meester-loon van de pupillen’.

Weesmeesteren moesten deze uitgave onder de bustes van
hunne kamer afschrijven.

8 Februarij. Voorschriften voor practizijns nopens ven-
questen civiel’ en recollementen.

De Raad van justitie te Batavia bepaalde: de gesamentlyke

voor deesen Raade postuleerende practizyns ter audientie

van de rolle niet alleen te doen aankondigen, dat heeren

commissarissen, "by deesen Raade ter enquesten civiel off tot

’t recolleeren onder eede van deesen off geene attestatien, als

anders, gecommitteert werdende, in den aanstaande daar toe

althoos zullen vaceeren op Dingsdag voor de middag, de klokke
negen uuren, ter ordinaire raadkamer, maar deselve daar
neevens te ordonneeren :

19 omme zig daar na stipt te reguleeren ;

2 omme zorge te draagen, dat zy lieden, eenige enquesten
off recollement benoodigd zynde en daar toe de nodige
commissie geobtineert hebbende, uyterlyk den vierden dag
na het impetreeren van dien de attestatien off insinuatien,
etc., wesweegens zy enquesten off recollement begeeren, aan
de genomineerde en gecommitteerde heeren commissarissen
exhibeeren ;                                    B

5 omme ten allerlangsten den tweeden Dingsdag na de be-
kome commissie ter enquesten off recollement, met haare
productie en getuygen, interrogatorien en contra vraagen

