126            1766.-P. A. VAN DER PARB.

in huur te neemen en zulks even als ter resolutie van den
gen Augustus (toen een honderd van dezelve benodigd waren)
tegen tien ryxdaalders ’s maands voor iedere huurling, om
door den capitain dier natie, Lin Tjipko, uyt ’s Comp cassa
ontvangen en aan dezelve, zonder eenige afkorting, betaald
te worden; met vernieuwden last aan de scheepsoverheden
en dek-officieren op de respective kielen, om die menschen
bescheyden te behandelen, ten fine door geen brutalityt,’t zy
met schelden en nog minder onbehoorlyk slaan, van voorsz.
dienst wars gemaakt te worden, sub poene van deportement,
die zigh aan mishandelingen in dezen mogte schuldig maaken ;
en waarop den commandeur en opper-equipagiemeester het
vereyschte toezigt moet hebben en doen neemen.

25 April. Vaststelling van den prijs van het Japansche

staaf-koper op f 90 het pikol van 125 W, vvry geld".

Volgens dien prijs leverde dat koper aan de Compagnie
eene winst van 140 pct. op.

6 Mei. Intrekking van het verbod tegen den uitvoer van
rijst van Java.

Zie bij 2529 October 1765.
Er bestond hoop op een rijken rijst-oogst. Aan deze intrek-
king werden echter twee voorwaarden verbonden, t. w.:
1 dat de apparentie favorabel werd tot een complete vol-
doening van den jongsten eysch van 8,600 lasten rys’’ en
2 dat de preferentie aan den vervoer na herwaarts (Batavia
en de grote Oost gegeven werd’.

6 Mei. Voorschrift nopens het behandelen van vreemde
schepen, op Java's noordkust vervallende.

De Regering vond goed de admissie van vreemde schepen,
onder wat pretext het ook zoude mogen weezen, voor het
