170            1766. P. A. VAN DER PARRA.

zynde, dat den geringen particulieren aanvoer van ryst, mits
den laaten, schoon anders ryken oogst op Java, den voorraad
onder de gemeente wel wat bekrompen zoude kunnen maaken
in de aanstaande westmousson, inzonderhyd zoo dezelve wat
vroeg mogte invallen en mitsdien de vaart van ginter naar
herwaards zoude gesloten worden, dan wel, dat ten minsten
den by besluyt van den 9" May passato gepermitteerden
uytvoer weder diende ingetrokken, om buyten merkelyke
schaarshyd te blyven; zoo is, conform zyn Edelhyds voorstel
en naar ’t exempel van voorleden jaar, goedgevonden en ver-
staan om by affictie van biljetten alle en een iegelyk te
verbieden om iets van deezen korl naar plaatsen, buyten de
jurisdictie deezer stad gelegen, het zy in een groote of kleyne
quantityt, te vervoeren of te doen vervoeren of ook ter rhede
alhier ten dien eynde uyt het eene schip of minder vaartuyg
in het andere over te schepen, op poene van publicque
geesseling en kettingslag, zonder daar egter onder te begrypen
het gene met speciale voorkennis en permissie van den heer
Gouverneur Generaal kan en zal worden toegestaan tot con-
sumtie voor zulke, die zigh van hier naar elders op reys begeven.

Voorts den waterfiscaal, den commandeur en opper-equipagie-
meester, als mede de sabandaars, te gelasten op de executie van
dit verbod de vereyschte zorge en vigilantie te gebruyken en des
wegens door hunne respective onderhoorige ook te doen waaken
en tegen de contraventeurs in voegen voorsz. te procedeeren.

9 November. Voorschrift nopens rekesten, gerigt aan
den Raad van justitie te Batavia, nopens het recolleren
en beedigen van attestatin.

De Raad, te meermalen ondervonden hebbende, hoe dat
de practizyns by haare requesten, waar by sy voor ende
van wegen haare clienten versoek komen te doen tot het
recolleeren en bedigen ad perpetuam rei memoriam van som-
mige, ter requisitie van haere meesters door deese en geene
verleende attestatien, telkens omitteeren te noteeren de middelen
