1729. M. DE HAAN.

te

25

Bij missive van 28 Augustus 1727 hadden Heeren XVIlrer
zulks uitdrukkelijk verboden, maar het groote gebrek aan
bekwame scribenten", dwong de Indische Regering dit verbod
te overtreden, vin hoope zulx by haar Edele hoog agtb. sal
vinden een gunstige inschicking.

DD: DU EVEN.

10 Junij. Aanstelling van twee leden uit den Raad
van Indi tot Commissarissen over de bergwerken van
Java en Sumatra.

Deze benoeming geschiedde op last van Heeren XVIIrer,
vervat in hun schrijven van 12 October 1728.

De Gouverneur-Generaal zelf was n der Commissarissen,
als te meermalen de optogten na de Javase bergwerken
persoonlyk gedaan en daar door kennisse en ervarentheyt
van het mynwerk erlangt hebbende.

De bedienden bij de mijnwerken moesten hunne officile
brieven aan de Commissarissen rigten, die ze zouden examineren
en met hun advies in Rade van Indi brengen.

Bovendien zouden de Commissarissen jaarlijks aan de Regering
aanbieden veen particulier berigt van hare bevindingen en
sentimenten.

24 Junij. Vermeerdering van het aantal klerken ter
generale secretarie lot 18 ordinaire en 18 extra-ordi-
naire, buylen eenige provisionele assistenten als by-
vlopers.

Het vroegere aantal bedroeg 12 ordinaire en 12 extra-

ordinaire klerken.

4 Julij. Bepaling, dat de eerste persoon te Gheribon,
in dienst-zaken, niets mogt afdoen zonder voorkennis
en toestemming van den secunde.

De verantwoordelijkheid voor de Compagnie’s pakhuizen te
ke
Cheribon droeg de eerste persoon van ouds,’
