NE,    :            k      EE    4

1732. D. DURVEN.           507
sbeoosten de Caap de Goede Hoop eenige de minste gerieffe-
lykheyt van vivres, eet- off drinkwharep, equipagie-goederen,
water, brandhout off wat het ook soude mogen weesen, aan
eenige rheen, havens off aan land toe te staan off uyt de
scheepen op zee over te geven; als meede niet aen de scheepen
van Deenemarken, gaande off komende van off aa China off
eenige andere plaatse, daar de Deenen voor deese niet gewoon
syn geweest te varen, exempt die gaan oft komen van
Tranquebaar oft eenige andere, van outs gestabileerde comptoi-
ren van laatstgem. natie, hetwelk men altoos onder pretext
van eygen behoefte off gebrek wel kan excuseeren’

De Indische Regering volgde dezen last niet alleen stipt op,
maar verscherpte dien in een geheimen lastbrief, welken zij
aan elk vertrekkend schip medegaf om, bij ontmoeting van
eenig Zweedsch of Deensch schip, geopend te worden, behel-
tende o. a. het verbod: by ontmoetinge van eenig schip van
gemelde twee natin het minste gerieff aan hun toe te
brengen, wat het ook zy en hoe zeer zy daarom ook mogten
komen aan te houden; dienvolgende het ook van selfs spreekt,
vdat UE. daer door ook te gelyk verboden werd eenige de
minste correspondentie met deselve te houden offte die bodems
eenige protectie te geeven, maer dat UE. in tegendeel voor
zoo verre UE. geen reeden van offensie gegeven mogten worden,
deselve op de aller indifferenste wyze zullen hebben aan te
’sien als scheepen, voor dewelke men geen de minste com-
plaisance off inschickelykheyd hebben mag. Want dat word
UE. wel hoogelyk verboden by deezen, op poene van onse
hoogste indignatie.

Zie verder 9 September 1758.

4 Maart. Verbod tegen het overzenden naar Nederland
van thee-heesters en vgeneralyk van alle sodanige ge-
wassen, planten off zaaden, als waar van men in der
vyd te dugten heeft, dat dies voortqueeking hier
(Nederland) off elders van schadelyke gevolgen voor de
Comp. soude konnen weesen.
