ENEN

1742. J. THEDENS.                    589

ten exemple van andere, te straffen naer exigentie van saeken ;
en sullen de officieren voor haer onderhorige soldaten moeten
responderen en instaen, so se bevonden werden eenigsints in
gebreken gebleeven te syn deselve inde vereyschte ordre te
houden, waerdoor de voorsz. mesusen kunnen werden voor- ,
gekomen.

En opdat niemand eenige ignorantie vanden inhoude deses
kome te pretendeeren, so hebben wy goed gevonden dese te
doen publiceeren en afligeeren ter plaetse, daer het behoort,
so in de Nederduytse, als Maleydse, Chineese en Javaense
tale, ordonnerende en bevelende dierhalven aen een iegelyk,
die het soude mogen aengaen, op de executie vanden inhoude
deses te letten en tegens de overtreders van dien te procederen,
so het behoort.

29 December. Verbod tegen het verspreiden van zeker
gerucht, dat een quaad voornemen soude gesmeed zyn
vlegens dE. Compe, mitsgaders derselver dienaren en
vingesetenen

De straf was arbitraire correctie.

Alwie veenig quaed voornemen’ vernam, werd zop het
scherpste" gelast daarvan aan den Gouverneur Generaal of
aan n der leden van de Hooge Regering vin het bysonder’
mededeeling te doen.

51 December. Prolongatie van het octrooi der 0. L.
Compagnie voor den tijd van 12 jaren, eindigende met
ult. December. 1754.

De afkondiging van dit stuk heeft te Batavia eerst in
Oetober 1745 plaats gehad.

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor 4745.
