al    -l   did     nl d      f      A ee Ad  Kad   ee,  hak  bd  ed   ane 4
a                                   9                   Ki

E

1737. . VALCKENIER.                   415

20 September. Last op de buiten-kantoren, vin gevalle
den Raad van justitie by sententie den eysch van den
vfiscaal tegens desen of genen mogte hebben geadjudiceert
ven de Gouverneur, Directeur, Commandeur ofte Opper-
shoofd van de plaats, daar zulr exteert, vermeenen
mogte daarin te resideeren een notoire iniquiteyl ofte
dat dezelve geslagen zy tegens het regt en de costumen
van den lande, dat alsdan zodanige Opperhoofd alegter
vden officier niet sal vermoogen te beveelen om van
vzodanige sententie te appelleeren aan den Raad van
justitie deses casteels, maar dat denselven eeniglyk de
vexecutie van het gewysde sal mogen surcheren en syne
vbeswaarnissen by de eerste occasie aan de Hooge.
Regeering communiceeren, ter erlanging van de nodige
vordre na exvigentie van zaaken.

De Regering had bespeurd, hoe ligtvaardig sommige der
gem. gebieders de respective fiscaals komen te ordonneeren
om zig van vonnissen, die door den Raad van justitie op
valzulke plaatsen tegens haaren zin werden geslagen, appellant
te stellen aan den Raad van justitie deses casteels en de
vdelinguanten dan met hare proces stucken herwaards te zenden,
niet alleen ter vertraging van den cours der justitie, maar
ook ter verswaring van het werk van den Advocaat-fiscaal
en gem. Raade.

Heeren XVIJver keurden bij hunne missive van 4 September
1759 deze beslissing der Indische Regering wel goed, maar
voegden daaraan toch het volgende toe:

Wy konnen deswegens UE. goede intentie wel approbeeren,
maar, dewvyl dit een saak is van veel belang, hadden wv
deselve ordre liever wat breeder gexpliceert en g’extendeert
gesien; de absurditeit van de voors. manier van procedeeren,
dat namelyk een fiskaal sal appelleren, als hem syn eysch is
S'adjudiceert en dat de gouverneur of het opperhoofd hem
Sulx sal gelasten, aan syn plaats wordende gelaten (als synde
