Eten We ende PN A Sand ie

is  4   nn S

1717. C. VAN SWOLL.              99

verder alles daer onder begrepen, dat tot het bemannen
van een jonek gesegt kan werden te behooren, ’tsy
anachoda, cooplieden, zeelieden en andere, die daer mede
sullen vaeren, hoedanig genaemt off van wat qualiteyt off
conditie deselve souden mogen wesen, gene uytgesondert,
en daer en boven ook soodanige verdere arbitraire correctie,
als dese regering off wel den regter, wanneer men nodig
mogte agten het daer voor te laten komen oft daer aen
over te geven, nae de grootheyt der overtredingh deser onser
ordre soude mogen nodigh agten en goedvinden de overtreders
op te leggen en te doen ondergaen, behalven dat ook alle
soodanige anachodas, die bevonden sullen werden dese onse
ordre overtreeden en een meerder getal manschap aangebragt
te hebben, als haer by voorgaande ordres en ook by desen
is gepermitteert, ook nog bovendien gehouden en verpligt
sullen blyven alle hare meerder aangebragte manschap off
passagiers, soo wel als die tot het jonk selve behooren,
tesamen by den anderen te houden, om deselve weder van
hier terugh en wegh te voeren, dewyle haer niet sal werden
toegelaten met een minder getal van hier te vertrecken, als
door haer aangebragt syn, soo als dat de gene, die de
voorgaende ordres desen jare soo moetwillig overtreden
hebben, bereets is aangesegt en opgelegt; ordonneeren en
bevelen dierhalven den ontfanger en licentmeester, nevens de
verdere boombedientens op de exacte nakominge deses te
letten en te doen letten, en ten dien eynde, soo by aan-
komste als vertrek van jonken, door twee of meer bediendens
van de boom aen boord van alle joncken, ’tsy dat aan-
komen of vertrecken, tydig en ten opsigte der aenkomende
voor dat hier ter rheede het ancker laten vallen, te doen
een exacte monstering van alle de manschap sonder haer
daerin te laten misleyden en veel min corrumperen, maer
integendeel met die trouwe, dat altyt in staet syn de deug-
delyekheyt van hare opgave, als het mogte werden gerequireert,

nader gestant te doen, op dat daer op by dese regering

ofte den regter gerustelyk sal konnen werden gedisponeert.

Le
55

ee

ag
