hb              1713. C VAN SWOLL.

emportantie werd gebesoigneert en geresolveert met gelykheyt
van stemmen van alle de raeden, die ook daertoe, sonder
onderscheyt van ordinaris off extra-ordinaris, moeten doen
veen en denselfden eed, ’t welk men nodeloos soude moeten
aensien, indien haere stemmen daar omtrent van geen gewigt
souden konnen off mogen wesen.’

 December. Regeling van het ceremonieel, enz, voor de
weduwe van een Gouverneur-Generaal.

Militaire posten moesten, wanneer die weduwe passeerde,
buyten staen in selver wyse, als voor de heeren Raeden’.

Tot meerder fatsoen’ werden haar toegevoegd twee
lyffschutten off oppassers.’

Zij had vhet gebruyk van ’sComp provisie en andere
magasynen tot een matige consumptie, soo onder, als buyten
betalinge, in selver voegen als dat by d’ heeren Raeden ge-
noten werd’.

28 December. Verbod tegen het verleenen op Timor
van vergunning tot trouwen aan Gompagnie’s die-
naren zonder voorafgaand consent van de Hooge
Regering.

 Dit verbod werd uitgevaardigd om de quade consequentie
van dien’,

29 December. Bepaling, dat zij, die in vrijdom werden
gesteld, niet zonder speciale vergunning van de Regering
ter zee mogten varen.

Deze bepaling, welke zoowel in de vrij-brieven, als in die
van ontslag moest opgenomen worden, werd gemaakt om de
borger vaert daer door des te gemackelyeker na de intentie
te konnen verminderen en in te binden’.
