54      713. A. VAN RIEBEECK

Hiertegen hielpen niet de voorschriften, vervat in de resolutie
van 25 Augustus 1669, welke door conniventie van den
verkooper met den verkochte gemakkelijk illusoir konden
gemaakt worden; ook omdat, volgens de Regering, de nota-
vrissen de gestelde ordres om daer in den Sabandaer en
vLicentmeester alvorens te kennen niet geliefden na te komen.

Maar in genoemde resolutie is van die gestelde ordres’’ geen
spoor te vinden.

De Regering gelaste nu den Sjahbandar van alle aankomende
slaven, soo wegens haer naem, als de eygenaers een pertinente
notitie boek te houden, mitsgaders de notarissen deser stede
voortaen het maken van transporten, van Oosterse slaven
off slavinnen, die van buyten aenkomen ende waer van
geen voorige transporten vertoont kunnen werden, te inter-
diceeren, ten waere dat den verkooper aen haer komt te
vertoonen een brieffje, uyt voormelte notitie boek getrocken
en door den Sabandhaer met byvoeging van den datum onder-
tekent, dat waerlyek de persoonen, die sy transporteren willen,
slaven en sy eygenaers van deselve syn, waer van dan
telkens by de transporten mentie sal moeten werden ge-
maekt en ’tgemelte brieffje (nae dat het selve met eene
streep tot voorkominge van fraude, die daer anders mede ge-
pleegt zoude kunnen werden, door gehaelt sal syn) by de
minut transporten moeten werden bewaert, om ten allen
tyde 'tselve te kunnen vertoonen, op peene van thien rd"s,
boete voor elke reyse, wanneer sylieden dese onse ordre komen
te overtreden, het welke haer door Heeren Schepenen in
volle vergadering uyt onsen naeme zal werden aengesegt, ten
welken eynde hier van dan ook extract aen beyde de Collegien
van justitie affgegeven sal werden, als mede aen den Saban-
dhaer, tot desselfs narigt ende nakominge.’’

21 Julij. Vergunning voor Ghinezen naar Bandjermasin
te varen tot het afhalen van peper.

De peper moest echter te Batavia aan de Regering geleverd
worden voor 5 rijksdaalders de pikol van 125 ponden.
