198              1727. M. DE HAAN.

Hoezeer elk jaar, bij het vertrek der Chinesche jonkeu, aan
de anachoda’s werden voorgehouden de bepalingen, vervat in
de resolutie van 28 Meij5 Junij 1706, en hoewel nu en
dan die anachoda’s voor de overtreding dier bepalingen beboet
werden, bleef toch de aanvoer van Chinesche nieuwelingen
onrustbarend toenemen.                4

Eene jonk had in 1727 niet minder dan 555 koppen’
boven het gepermitteerde getal aangebragt.

De meeste nieuwelingen hielden zich in de Bataviasche
bovenlanden schuil tot na het vertrek der jonken.

Om dit tegen te gaan, werd het zwerven in de bovenlanden
verboden, op straffe van ketting-slag.

Hoe streng ook de Regering hare besluiten ter zake maakte,
toch behield zij zich voor het verblijf van onwettig aangebragte
Chinezen toe te staan, indien dezen vom de continuatie van
hun verblyf nader instantie bieden.’

11 Junij. Bekendmaking, dat in den kleinen winkel
binnen het kasteel Batavia koffij verkrijgbaar was
voor 6 zware stuivers het pond vtot een matige quan-
vliteyt ofte soo veel, als een ygelyk tot consumtie
sal benodigt weesen.

Handel met op deze wijze verkregen koffij zoude gestraft
worden met de straffen, bedreigd bij het plakaat van 5
Maart 1726.

5 dulij. Last op de buiten-kantoren misdrijf plegende,
Europesche vreemdelingen gevankelijk in de ketting
vof wel versekert’ naar Batavia op te zenden.

De Hooge Regering vreesde, dat het vonnissen en afstraffen
dier vreemdelingen op de buiten-kantoren tot een nadeeligen
nasleep voor de Comp.’ aanleiding zouden geven.
