1735. A. PATRAS.                     571

mede de hiervooren uytgesonderde sestehalven, dewelke gang-
baer syn gelaten op haren oude prys en waerde, dan wel
sodanig, als dat by de placcaeten van den 11" Maert 1699,
15 April en 25 Augusti des jaers 1700, 17 Maert 1701 en
29 April 1707 en 18 September 1715 is bepaelt en vastge-
stelt, te weten: een coubang tegens thien rd. van agt en
veertig swaere stuyvers, een ducat tegens 108, een ducaton
legens 78, een Suratse silvere ropyen dertig en een seste-
half tegens ses stuyvers van 4 duyten ieder, ordonneerende en
beveelende alle ingesetenen, onderdaenen en vreemdelingen haer
naer het geene voorsz. staat, exactelyk te reguleeren, gelyk ook
de respective officieren van justitie by reiteratie ten ernstigste
geordonneert werden tegens de overtreeders en contraventeurs
van desen onsen placcaete tot de pene, daerin vervat, ten
rigoureusten te procederen, sonder gratie, oogluyking, faveur,
dissimulatie ofte verdrag, en speciael uyt al haer vermogen
te vigileeren en hun werk te maken omme te agterhaelen de
eerste autheurs en invoerders van desen verbooden en ongang-
haer verklaerde, gesnoeyde munte.

En opdat de goede ingesetenen gewaerschouwd moogen
wesen om haer voor schade te wagten en niemand hier van
eenige ignorantie kome te pretendeeren, ordonneeren wy desen
onsen placcate inde Nederdaytse, Portugeese, Chineese, Maleytse
en Javaense taele te doen publiceeren en alomme ter gewoone
plaetsen te affigeeren, aengesien wy sulks tot dienste en con-
servatie vanden welstand deser lande bevonden hebben te
behooren ’

In Augustus 1758 moest de Regering nog erkennen, dat de
verhooging van het payement op alle plaatsen in dese gewes-
ten nog niet wel heeft kunnen werden geintroduceerd.

 Mei. Bepaling, dat de godsdienst-oefeningen in de
kasteels-kerk te Batavia weder des namiddags te 5 ure
een aanvang zouden nemen, vtotdat de omstandigheyt
van tyden en saaken het anders mogte komen te
vvereysschen.
