576     1743. J. THEDENS.
ZESTIENDE TITEL.

Van het observeeren en betedigen van deezen Artikelbrief
en van de instructin van den scheeps- en breeden raad.

119 art. 114 (aan het slot bij te voegen: ten welken
einde deese Artikelbrief aen deselve door de provoost van de
Compagnie of iemand anders daer toe by Bewindhebberen te
ordonneeren, voor het afleggen van den eed sal moeten voor-
geleesen worden. En soo wie in het leesen en besweeren
deeser artikelen niet present is geweest of namaels hier te
lande, dan wel in Indin, in dienst aengenoomen mochte
worden, die en sullen niet minder aen deselve verbonden syn
en blvven, als of hy in het zweeren tegenwoordig geweest
ware.                     E

120 art. 116 (sde koopluyden ende schippers sullen
hesorgen’’, lees: de overheeden der scheepen zullen meede
bezorgen).

121 art. 117 (sde koopluyden of, op schepen, daer geen
koopluyden syn, de schippers’, lees: de capitein of, op de,
schepen, daar geen capiteins zyn, de schippers).

ulier   van eet   zijn woordelijk dezelfde; alle
De formulieren van eeden zijn woordelijk dezelfde; alleen
zijn de eed-formulieren voor bootsgezellen en soldaten zamen-
gesmolten tot n eed-formalier voor de Gemeenen.’

De artikel-brief van 4 September 1742 is eerst in Junij
1745 by weegen van uyttreksels der voornaemste articulen
te Batavia afgekondigd.

7 September. Aanstelling van twee vordinaire gecom-
mitteerden, zoowel bij hel graan-magazijn, als bij het
ijzer-pakhuis te Batavia.

Vroeger waren er slechts twee gecommitteerden voor beide
inrigtingen, die gezamelijk tegenwoordig moesten zijn bij den
ronlfangst en afscheep. Maar doordien zij niet op twee plaatsen

ian
