ES.   ie  ET      ; at EE AES vp et CS Ee il de ij

1739. A. VALCKENIER.                       499

volbrengen sullen moeten, het geene haer door deselve sal
werden aanbevoolen.

25. Wanneer in het een of ander blok binnen dese stad
brand komt te ontstaen, soo sullen de brandmeesters van de
spuythuysjes N. 1, 5 en 4, soo ras haer sulx ter kennisse
gekomen is, met haere assistenten, hun aenstonds met derselver
brandspuyten, verdre gereedschappen en onderhoorig volck
derwaerts moeten begeven, gelyk sulx, by absentie, siekte of
tardansie van een of meer der gemelde brandmeesters, door
yder der assistenten, sonder een moment te wagten, mede sal
moeten gedaen en mitsdien door yder van haar, sonder na
malkander te vertoeven, alle spoet aangewend werden om met
de spuyten, mitsgaders verdere gereetschappen en het volk,
daarby gehoorende, het eerste by den brand te wesen, ten
eynde deselve soo ras mogelvk te blussen; en sal de geene,
die het eerste met syne spuyten en brandgereedschappen sich
by den brand laat vinden, een somma van vyfentwintig rds,
mitsgaders de tweede, die invoegen voormeld aldaer ter plaetste
komt, vyftien ditos tot een premie genieten, dewelke aen haer
door Scheepenen sullen werden betaald.

24. Ende sullen alsdan de brandmeesters der spuyten
en brandgereedschappen, die op de Equipagiewerf en in het
Ambagtsquartier geplaast en geborgen syn, met derselver
assistenten en onderhoorige volk hun moeten vervoegen by
haare brandgereedschappen, mitsgaders haar klaar moeten
maken en gereed houden, sonder hun egter van daer na den
brand te begeven, dan alleen op de speciale ordre van den
heer president van Scheepenen, ten waare den brand seer
dichte by voorschreven Equipagiewerf of Quartier ontstooken
was, als wanneer de gemelte brandmeesters deselve mede ten
eersten sullen moeten helpen blussen; en sullen sy lieden met
dese gereedhoudinge soo lange moeten continueeren, tot dat sy

ordre krygen om hare spuyten en verdre gereedschappen weder

te gaan bergen.
25. Gelyk als mede, by ontstaan van brand in een der
voorsteden van dese stad, deselve ingelyks, wanneer de occasie

 en
