1737. A. VALCKENIER.                   409

blijkens hun schrijven van 12 September 1756, dat meer zorg

voor de groote geldkamer zoude worden gedragen, b.v. door

het committeren van twee leden uit den Raad van Indi, telkens

Wanneer die kamer geopend moest worden, gelyk men alhier

lin Nederland) by de wisselbanken gewoon is te doen.’

Aanleiding tot dit en andere voorschriften vonden Heeren
XVIpen in het geval, dat in 1734, bij het overlijden van den
kassier, J. van Lanschot, een tekort vanf 710,915:19:8 in de
groote geldkamer was bevonden, welk tekort wel was aan-
gezuiverd uit den boedel van dien kassier, bedragende 14 tonnen
gouds, maar toeh tot nadenken noopte.

De Indische Regering achtte het beneden hare waardigheid
telkens en alle dagen by den afscheep of ontfang van eenige
contanten, ete., even als andere, ordinaire gecommitteerdens,
te moeten adsisteeren’

Om echter vhet een of ander by der hand te nemen, waaruyt
vhaar Edele Hoog Agtb. klaarlyk konden bespeuren de sincere
betragting deser regeeringh omme, zoo na mogelyk, derselver
g'eerde begeerte naar te komen’, besloot de Indische Regering :
19 den sleutel van de groote geldkamer verzegeld te laten

berusten bij den 15" Opper-koopman;

29 aan de ordinaire gecommitteerden toe te voegen drie Opper-
kooplieden dan wel, by gebrek van dien, een ofte meerdere
kooplieden, die daartoe expresse zullen werden gecommit-
teert’’;

30, te bepalen:

a. dat de 1 Opperkoopman de geldkamer, schoon ter zyner
verantwoording’’, niet mogt openen dan in tegen-
woordigheid van de gecommitteerden ;

b. dat deze laatsten, vtelkens na gedaan werk’ den sleutel
sieder met hun cachet’ moesten verzegelen en in dien
toestand aan den 1ste2 Opper-koopman teruggeven.

7 Junij. Vereeniging van het kerk-meesterschap over de
Nederduitsche en Maleische kerken te Batavia met dat
over de Portugesche binnen- en buiten-kerken.

