1710. A. VAN RIEBEECK.             ri

Sem Toelichting tot het plakaat van A October

4 November

1688 betreffende het stelen van menschen.

Op verzoek van den Raad van justitie te Batavia verklaarde
de Regering, dat met den dood gestraft moesten worden niet
alleen alle de gene, welcke ter zee ofte te lande eenige
menschen, ’tsy vrye off lyffeygene, van hier vervoeren ofte
ssteelen  onaengesien sylieden daerin gestuyt, verhindert
ofte betrapt mogten syn maer dat oock alle de geene,
welcke moetwillens ende wetens haer hulpe daertoe: gecon-
tribueert ofte mede gewerekt mogte hebben, ’tsy door ver-
vleyding van soodanige vervoerde menschen, item huysvesting
ofte verschuyling van deselve ten versoeke, dienste ende adjude
der steelers ofte vervoerders; gevolgelyck oock die willens ende
wetens daer toe eenige vaertuygen ofte andere hulpmmddelen
gecontribueert hebben, soo mede de gene, welcke tot het steelen
van menschen last ende ordre gegeven ofte wel de vervoerders
daer toe versocht, geinduceerto fte geinstigeert mogte hebben,
soo oock de gene, welcke soodaenige vervoerde menschen wetens
gecocht ofte voor reecq. der steelers vercocht mogte hebben.’

In weerwil van deze verklaring der Regering bleef onver-
mindert het officie en prudentie van den rechter om nae
gelegentheyt van de omstandigheden persoonen als anders
oock wel een mindere straffe te mogen decerneeren, soo als
deselve in conscientie sal bevinden te behooren.’

Het bepaalde bij de Statuten van Batavia, titel van slaven of
lijfeigenen, art 12 (deel TI, bladz. 574) had alleen betrekking
op vagebonderende slaeven ofte die om andere redenen lati-
teeren, soo als dat ooek by de Roomse rechten als iets anders
begrepen is geweest.

4 November. Afkondiging van de gewone, jaarlijksche
plakaten.

A November. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
wegens het aanstaande vertrek van de retour-vloot.
