B4         1714. C. VAN SWOLL.
geene voor een ygelyk na de ordre en het meermalen ge-
noemde reglement besigtigt, geregistreert en gebrand ofte
gemerkt sal syn, om daer op en mede niet alleen sodanige
gemerkte kisten en andere goederen te brengen aan boord
van de respective scheepen, waer mede een yder staet te
repatrieeren, maer ook dat selfde extract vervolgens in het
Vaderland te vertoonen en over te leveren aen de Heeren
Bewindhebberen, die ter Camer van een ygelyk t’ huys komste
tot het nasien en relaxeeren der goederen van de uyt India
komende luyden sullen wesen gecommitteerd en geauthoriseerd;
werdende een ygelyk by desen wel expresselyk gewarschouwd
en bekent gemaekt tot derselver narigt en om sig voor schade
te hoeden, dat in het Vaderland buyten de vertooninge van
voorsz. autentyeg extract, waer tegens het aengebragte van
een yder sal moeten werden geconfronteerd, geene largatie
van eenige kisten off goederen sal geschieden, gelyk ook geene
largatie ofte wedergifte sal geschieden van eenige kisten of
andere goederen, die ’tsy ongeregistreerd en ongebrand, off
wel boven het gestatueerde voor een vgelyk by geciteerde
reglement, soo ten opsigte van het getal als een meerdere
groote en volume van kisten en andere bagagie, sullen wesen
aengebragt; maer sullen alle sodanige kisten en goederen sonder
het minste onderscheid van personen, aan wien deselve souden
mogen toebehooren, voor de generale Compagnie gecontisqueert
en ten profyte van deselve gebenificeert en verkogt werden.
En om ook volgens de last en ordre der hoog gem. Heeren
Seventhienen by geciteerde haere missive van den 50
October 1715, te weeren den overmatigen vervoer van parti-
culiere bestel goederen, waer onder geen kleene morsseryen
en verbode particuliere handelingen op het Vaderland syn ge-
pleegd, werd al verders by desen aan alle en een ygelyk der
repatrieerende personen, officieren en gemeene, niemand uyt-
gesondert, wel expresselyk verboden eenige particuliere goe-
deren van personen, in India residerende en aldaer verblyvende;
mede te voeren, ’t sy om die in het Vaderland alleen te bestellen
of wel op halve winst of andere conditien, hoedanig die soude
