1709, 1710. A. VAN RIEBEECK.           5:

2 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de vgenerale en gemeene incomsten deser steede Batavia’
voor het jaar 1710 op 51 Dec. 1709 en nopens pachters
en borgen.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 585 van deel III, met de bijvoeging: dat het hooftgelt
der Chinesen door geen andere natie als die van de Chinesen
gepagt sal mogen werden.

1710.

Hon

14 Februarij. Eed-formulier voor den Secretaris van
de Hooge Regering.                   Ds

Dit formulier bevat niets bijzonders.

15 April. Verbod tegen het vaan land ligten’’ van
Onderkooplieden, op schepen dienst doende, behalve
by hooge noodsakelykheyt.

16 Mei. Vergunning aan Weesmeesteren de kosten van
zeker proces, welke zij volgens vonnis van den Raad
van justitie vuyt haar eygen beurs’ moesten betalen,
uit vhet kamer gelt te voldoen.                :

Slechts als een merkwaardig bewijs voor de toenmalige
inmenging van de Regering in zaken van justitie wordt deze
vergunning hier vermeld.

Redenen voor hare handelwijze gaf de Regering niet De
President van het Gollegie van Weesmeesteren was een ordinaris
raad van Indi,

20 Mei. Voorschriften voor den Visitateur-generaal.

In 1710 diende deze Visitateur zijne aanmerkingen mede
