ES

1740. A. VALCKENIER.                      507

vgen’’, op de uiteinden van dat touw met Compagme's
cachet vezegeld moesten werden, veven als dat omtrent
de gepermitteerde, particuliere bestelkassies werd ge-
practiseerd.’

Meer dan vroeger werden bij het openen van kisten op de
buiten-kantoren vexcessive minderheden’ ontdekt, waarvoor
de overheden der schepen gemee nelyk met excessive sommen
op hare reecg. werden belast, zonder dat men egter regt
kon weten, waar die goederen vervaren waren of door wie

- deselve gestolen werden.

17 Mei. Antrekking van het bepaalde op 50 Julij 1754
nopens hypotheken, door Wees- en Boedel-meesteren
te verleenen op landerijen, gelegen binnen de buiten-
posten van Batavia. Vergunning tot het deponeren
bij de Compagnie tegen interest van 20,000 rijksdaal-
ders wit de kapitalen van onder curatele gestelde,
meerderjarige personen.

De bewuste hypotheken leverden gevaar voor verliezen op,
doordien de vaste goederen zo merkelyk in prys gedaalt’
waren, voornamelyk ten gevolge van de ongemeene sterfte

zedert eenige jaren.
De renten van de bewuste som moesten strekken tot onder-
houd van de bedoelde personen.

27 Mei. Vernieuwing van het bepaalde op 26 Januarij
1708 tegen diefstal van Gompagnie's goederen, ver-
meerderd met de resolutin ter zake van de Hooge
Regering van 18 Junij 1755, 20 April 1756, 30
Januarij 1759 en 15 Mei 1740.

Ten deele’ waren de voorschriften van 26 Januarij 1708
"in't verval geraakt.’
