1722. H. ZWAARDECROON.                155

vgelvk als vry en toegelaten schynd, mitsgaders met eenen
een deure te wesen, geopend voor alle quaedaerdig geboefte,
die ytsanders van een erger natuure mogen in den zin hebben.’

21 Februarij. Bekendmaking, dat de Diakenen op 25
Februarij 1722 in de Nederduitsche kerk te Batavia
openlijk rekening en verantwoording zouden doen hunner
administratie over 1721.

14 April. Bepaling, dat de eigendommen van veroor-
deelden wegens landverraad of crimen laesae majestatis
niet gedeeltelijk, maar in hun geheel moesten worden
verbeurd verklaard.

Op grond van het plakaat van 5 November 1617 hadden
Schepenen de eigendommen van den landverrader, P. Elbervelt
c. ss, slechts voor de helft verbeurd verklaard, welk vonnis
de Regering verroneus’’ noemde, als betreffende het bewuste
plakaat vonderwerpen, die niet hebben eenige de minste
correlatie’’ met landverraad.

12 Mei. Aanstelling van een Adjunct-landmeter bij het
Gollegie van Heemraden.

19 Mei. Bepaling, dat Compagnie's dienaren, goederen
te kort uitleverende,. deze volgens vuytkoops-prys
moesten vergoeden.

12 Junij. Vermeerdering van de Visitateurs over de
vsuspecte of geraakte van lazernye."

Sedert 26 Mei 1719 waren er vijf visitateurs geweest, aan
welke nu een zesde werd toegevoegd.
