116

1718. C. VAN SWOLL.

29 de ses per c'. van de substituiten off geweldigers, die

5e

49

()

haar voor de aanhalinge syn toegelegd uyt het geprocedeerde
by de resolutien deser taeffel van den 21" December 1666
en 6e November 1682 en nader vermaand by die van
den 5e" May 1688, soo even genoemt;

het vendu salaris tot 4 per cf. voor den Secretaris en 1
per e'. voor den Deurwaarder, te weten, wanneer de
aangehaalde en geconfisqueerde goederen in effecte op het
stadhuys en by den Raad sullen wesen opgeslagen en
verkogt, en den Secretaris en Deurwaarder de moeyte en
risico daar van sullen hebben gehad en gelopen ; maar niet
meer van sodanige goederen, die in ’s Comp pakhuvysen
opgeslagen en door de bediendens van deselve daar uyt
verkogt off by taxatie voor dE. Comp. aangenomen sullen
wesen, na de resolutie deser taeffel van den 10e September
1677 (P, en hier mede alsnu te vernietigen en voor
kragteloos te verklaren alle andere resolutien, die hiermede
stryden, speciaal die van den 2e" September 1697.

het verschot van den Secretaris of Deurwaarder voor coelys
en prauwloonen tot het afhalen en transporteren der aan-
gehaalde goederen na de plaatse, daar die, ’tzvy op het
stadhuys off binnen ’sComp paekhuysen sullen werden
opgeslagen, sonder meer, dewyl men, als gesegd, voor het
aanstaende in saken, d’E. Comp. en den Fiscael betreffen-
de, niet meer sal mogen opbrengen eenige vacatie-gelden
voor leden van den Raad, Secretaris, geswoore clerquen
en andere mindere dienaren van de justitie, die volgens
de Statuten van Batavia, onder den titul van Secretaris
en Deurwaarder of Stads-bode, art. 7 en 11, gehouden syn
de Comp. ofte den Fiscael voor hare tractamenten te dienen,
gelyk ook den Secretaris voor sig selve niet meer sal mogen
op brengen eenige sequestratie en salaris van penningen,

Bij deze resolutie is afgewezen het verzoek van den Secretaris van den

Raad van justitie om vendutie-geld wegens aangehaalde en geconfisqueerde 45
balen Bengaalsche zijde, npomdat alle deselve zyde by d’E, Comp. na taxatie
paengenomen ende niet by vendutie verkoght is geworden.’

,
