1735. D. VAN CLOON.             559

De Regering noemde zoodanige handelwijze, o. a. te Makasser
gepleegd, een vongepermitteert en seer onvoorsigtig gedoente.

Ml Januarij. Aanstelling van twee archivaris ter generale
secretarie.

Door gebrek aan toezigt waren vele stukken in het
ongereede geraakt.

15 Januarij. Uitschrijving van een algemeenen vast- en
bede-dag wegens eene koorts-epidemie,

Nademael de swaere en gevaerlyke siektens, ten principalen
hestaende in seer quaedaerdige, soo niet besmettelyke koortsen,
waermeede het God de Heere behaagt heeft dese stad en.
ommelanden nu sedert ruym twee jaeren te besoecken, tot
nog toe niet komen te cesseeren, maer ter contrarie sedert
eenigen tyt der maten weder syn doorgebrooken, dat daer
door veele menschen seer schielyk werden weg en ten grave
gerukt, soo is op den 14 deser maend in rade van India
ten hoogsten nodig geoordeelt en dien volgende goed gevonden
om, even als in den aanvang van het gepasseerde jaer, met
eenpaerige stemmen en herten weder onse toevlugt te neemen
tot de goddelyke barmhertigheyd en uyt dien insigte tegens
Aenstaende Woensdag, sullende wesen den 19" deser lopende
maent January, uyt te schryven en te doen vieren een alge-
meene vast- en bedendag, om den goedertieren God, soo binnen
alle de kerken deser steede, als ten eylande Onrust en het
Admiraels schip te deser rheede, met nedrige en boetveerdige
herten te bidden en te smeeken om de vergiffenisse van onse
menigvuldige sonden en overtredingen en dat het syne heylige
Majesteyt behagen moge desselfs slaende hand in gunst en
genade van ons af te wenden, mitsgaders van die besoekinge
te verlossen, tot grootmakinge van Synen heyligen name en
welstant van ’sComp staet en dese colonie; waervan dan al
mel eenen verstaen is de behoorlyke afkondiging op naest-
komende Sondag, den 16" deser, in alle de kerken vanden
