1709.

A. WAN RIEBEECK.

1 November. Bepaling, dat als Gouverneur-Generaal en
Directeur-generaal te gelijker tijd niet in Rade van
Indie zitting mogten nemen vader en zoon, broeders,
schoonvader en schoonzoon, alsmede zwagers, te weten,
staande huwelijk.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIlrer,

Opkomende affiniteyt in voors. graden’ zoude ten gevolge -
hebben, vdat de persoonen, dewelke den anderen in die graden
pbestaan, tot het bekleeden van voors. eminente caracter, zoo
van Gouverneur, als Directeur generaal, gelykelyk niet zullen
mogen dienen.’

Later is deze bepaling ook toegepast op eerste en tweede
personen in politieke Raden op de buiten-kantoren (Zie o. a.
Resol. H. R. 29 Augustus 1727).

In Rade van justitie mogten niet te gelijker tijd zitting
nemen vader en zoon, noch schoonvader en schoonzoon.

1 November. Bepaling, dat de President van den Raad
van justitie te Batavia slechts over judicile zaken in
Rade van Indie mogt medesterumen.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVlIlver,

1 November. Last op den President van den Raad van
Justitie te Batavia jaarlijks een vsommier berigt van
vhel voorgevallene’ aan Heeren XV IInen in te dienen.

Deze last kwam natuurlijk uit Nederland.

DEEL IV              '                                                                                                           1
