1732. D. DURVEN.                         505

sodanige specien moeten overbrengen aen haer collegie, ten
eynden daervan kennisse aen ons werde gegeven, als wanneer
de gemelte valsche silvere munt sal werden versmolten en
vernietigt, sullende met de goude speeien gehandelt werden
na den teneur van het placaet van den 22e" Maert 1685, hier
voren aengehaeld, onvermindert nogtans het gebruyk ende
de practycque in ’s Comp’. cassa, daer men gewoon is alle
valsche specien of stucken te snyden, dan wel op de toon-
bank te speykeren, waertoe by desen niet alleen expresselyck
werd gequalificeert den groot en kleen Cassier, maer ook den
Secretaris van heeren Weesmeesteren te deser stede; en opdat
niemand hier van eenige ignorantie kome te pretendeeren,
soo hebben wy goed gevonden desen by renovatie en ampliatie
te doen pubhiceeren en afligeeren ter plaetse, daer men sulks
gewoon is, niet alleen in de Nederduytsche, maer ook inde
Portugese, Maleytse, Chineese en Javaense tale, ordonneerende
en bevelende de beyde collegien van justitie deser stede, als
ook de respective officieren, justitieren en andere, die dit
aengaen mag, sonder onderscheyd van persoonen of jurisdictie,
op de executie van het geene voorschreven staet en by de
hiervoren geciteerde placcaten is begrepen, behoorlyk te letten
en indagatie te doen, mitsgaders tegens de overtreders te pro-
eedeeren, als het behoort.

27 Februarij. Last op de Ghinezen te Batavia zich van
nieuwe, geykte datjin’s te voorzien.

Alsoo ons eenigen tyd herwaerls meenigvuldige en verschey-
de klagten over sinistre en frauduleuse behandelingen vande
Chineesen in het uytventen van waeren, den daats gebruykende,
Voorkomen, als namentlyk, dat haer niet ontsien den evenaer
door force los te maeken en deselve dan door middel van een
stukje hout of bamboes soodanig naer vooren of naer agteren
in de daats schuyns te zetten, dat daer mede de goederen
Niet naer derselver vereysch, maer swaerder of lichter, naer

haer lieder vuyl en strafbaer interest, weeten te weegen ; soo
DEEL Iv.                                                    20

