1735. A. PATRAS.                          373

29 Julij. Bepaling, dat de eerste klerk van de Wees-
kamer te Batavia, in handen van den President van
Schepenen, een eed moest afleggen, ten gevolge waarvan
hij vin cas van noodsakelykheyt" ook als Secretaris
van de Weeskamer zoude kunnen ageren.

Reeds op 28 Mei 1694 was hiertoe besloten, dog niet
g'observeert.’

Het niets bijzonders bevattende eed-formulier is den 19den
Augustus 1755 vastgesteld.

1 Augustus. Verbod voor den Secretaris van den Raad
van justitie te Batavia tegen het onderteekenen en
afgeven van stukken namens dien Raad, tenzij die
stukken vin een ordentelyk aangesegde vergadering"
waren vgeapprobeert

De Raad had eene vergadering gehouden, waarbuiten dat
Collegie, met opzet, n zijner leden had gehouden door aan
dat lid niet te laten aanzeggen, dat die vergadering gehouden
zoude worden.

Het bewuste lid was hiertegen bij de Regering in verzet
gekomen en bovenomschreven verbod moest dienen om der-
gelijke, onwettige vergaderingen te voorkomen.

2 Augustus. Bepaling, dat de Advocaat-fiscaal, ex officio
agerende tegen een lid in den Raad van justitie
te Batavia, geene venia agendi behoefde te verzoeken.

Deze bepaling was slechts eene voorloopige ter wegneeminge
vvan het presente, opgeborrelde inconvenient’; want de
definitieve beslissing liet de Indische Regering aan Heeren
Meesters over. Zie verder bij 17 September 1737.
