476                 1739. A. VALCKENIER,

Conditien der pagt van het kerven van Chineese tahack.

1. Alle de gene, die uyt China, de Oosteust Java en
elders Chineese taback alhier komen aen te brengen, sullen
gehouden wesen hunne aengebragte quantiteyt, sonder het
minste daer van agter de hand te houden ofte verswygen,
behoorlyk en na waerheyd den pagter op te geven, op ver-
heurte van vyf en twintig rds, de eene helfte voor den
pagter ende andere helfte voor den officier, onder wiens
jurisdictie de agter gehoudene of geslokene tabak sal werden
agterhaald.

2. De pagter sal hebben en ontfangen een geregte thiende
van den gekorven tabak, die binnen dese stad of jurisdictie
gebruykt werd, als mede van alle gekorven tabak, die binnen
deser stede sal werden gebragt ende verkogt.

5. Den pagter sal, na aftrek van voors. tol, op ider
canasser een groot merk moeten stellen, mitsgaders daer van
by syne notitie behoorlyke aentekeninge houden, als mede
van de quantiteyt der canassers, die elke nachoda of hande-
laer alhier heeft aengebracht.

4. Degeene, die hunne taback by canassers willen verkopen,
sullen het selve aen den pagter moeten bekend maken, als
wanneer den selven daervan haer niet alleen een briefje sal
moeten verleenen, maer ook by syn notitie boek aentekenen
de namen der gene, die de geseyde canassers taback komen
in te kopen.

5. Gelyk mede de geene, dewelke hare taback bv bondels
willen uytventen, sulx aen den pagter behoorlyk sullen moe-
ten notificeren, die als dan syn merk, het geene hy op de
canassers gestelt heeft, erkennende en het selve uyt doende,
vervolgens aen den kant van ider bondel een kleynder merkje
sal moeten stellen, sonder egter daer voor eenige betalinge
te mogen eysschen, als bereets voor het merken der canassers
de gestelde thol genoten hebbende.

6. Degeene, die ongemerkt canassers of bondels met
taback verkopen en daer op werden g'attrapeerd, sullen tel-
