502                     1732. D. DURVEN.

17382.

5 Januarij. Bepaling, dat de verbeurdverklaarde helft
der goederen van een ter dood veroordeelde gelijkelijk
verdeeld moest worden tusschen den Heer en den
officier van justitie.

Zulke verdeeling geschiedde volgens de Indische Regering
naar de ordre en de practyeq alomme.

7 Januarij. Bepaling, dat in crimineele zaken met niet
minder dan 7 stemmen mogt worden gevoteerd.

Op Ambon had men met hun vyven’ een dood-vonnis
geveld, hetgeen, volgens de Regering, was tegens het regt
en alom gerecipieerde practyk, soo van ons vaderland, als
dese gewesten.’

De veroordeelde was desniettemin opgehangen.

S Januarij. Last op de buiten-kantoren de diepgang en
verdere bevinding van vertrekkende schepen in de brieven
aan de Hooge Regering dan wel in een post-scriptum
of een apart briefje op te geven.

Zie bij 15 September 1750.

De Raad van justitie in Bengalen had de bewuste opgaven
regtstreeks aan den Raad van justitie te Batavia medegedeeld,
welke wijze van handelen de Hooge Regering een misverstand’
noemde.

15 Januarij. Toekenning aan den stads-apotheker te
Batavia van 1', stuiver -daags voor de levering van
medicamenten aan elken zieke in het hospitaal, veven-
vals zijne voorzaten van den jaere 1706 tot 1726
vgenoten"’ hadden.
