1730. D. DURVEN.                     257

ketting geklonken om aende gemeene werken te arbeyden
en gebannen te blyven.

En opdat dese onse ordre te beter soude werden gexecu-
leerd, soo hebben wy verstaen by desen, dat geen van gemelte
buffelbeesten sullen mogen gekogt of verkogt werden, dan in
de daertoe gemaekte candang by de veldsehans Meester-Cornelis
en de nieuw te makene aen de westsyde deser stede byde
veldschans Ankee, op welke eerste den marktdag sal syn op
yder Donderdag en op yder Maendag der weeke op de laeste,
en dat wel ten overstaen vanden opziender van gemelte can-
dangs, mits dat voor den verkoop van yder buffel sal moeten
werden betaeld ', rd, voor ’s Heeren geregtigheyt, sullende
den gemelte opziender vande geciteerde candangs niet alleen
gehouden svn, telkens als een buffelbeest verkogt werd,
tselve met een brandyser, waer in het wapen van Batavia is
gegraveert, op de hoornen te tekenen, maer ook pertinent
boekhouden, door wien de koop en verkoop is geschiet.

Dog is wyders ten opsigte der berghvolkeren, die te verre
Van deze marktplaetsen syn woonende, verstaen te ordonneeren,
dat de koop of verkoopinge van gemelte draagbeesten voort-
Aen sal moeten geschieden in presentie van het hoofd of den
tegent van het district, alwaer sulxs mogt komen voor te
Vallen, die dan ook daer van behoorlyke aenteekeninge sal
Moeten houden en aende koopers dier beesten, naer betalinge
Van boven gemelte geregtighevt, ter hand stellen een briefje,
Waerin de naemen vanden regent en den kooper staen gexpres-
seerd, om in het afbrengen aende respective candangs vertoond
te werden, op pene, dat die gene, die contrarie dese onse
Ordre sal hebben gedaen, sal werden gemulecteerd en gestraft
met sodanige penaliteyten, als hier voorenstaende aengehaelt.

En opdat hier van niemand eenige ignorantie kome te
Pretenderen, is mede verstaen desen, na desselvs publicatie,
hiet alleen inde Nederduytsche, maer ook inde Maleytse, Chi-
Heese en Javaense taele alomme en wel speciael inde hovengem.
Candangs te doen affigeeren, mitsgaders beyde de collegien van
Mstitie deser stede, gelyk mede de respective officieren van

DEEL 1v,                                               17
