1732. D. VAN CLOON.             529

Alle de voorschreeven canassers sullen in Indien behoorlyk
moeten gebrand en alleen gevult weesen met thee, sonder dat
in deselve eenige andere goederen of koopmanschappen mogen
overgebragt werden, op pene van confiscatie; deselve sullen
ook niet omwonden mogen syn met zeyldoek of gegort met
touwen, maer los overgevoert werden.

En werd by desen wel expresselyk verstaen, dat deselve
Canassers, op het binnen komen der scheepen, niet van boord
aende overbrengers sullen afgegeven, maer nevens de kisten,
ete. gebragt moeten werden op ’t Oost-Indische huys in de
respective kameren, om aldaer gevisiteerd en na bevinding
gelargeert te werden, sullende aen boord der scheepen niet
Anders werden gelargeert als een pak kooygoed aen ieder persoon,
Soo wel officieren als gemeenen, en waer in geen thee of iets
anders als alleen waerlyk kooy- of slaepgoed sal mogen syn,
Sullende het geene daer in buyten zulk kooygoed gevonden
Werd, ter profyte vande Compagnie werden aengehouden.

Voorts werd soo wel den equipagie-meester tot Batavia
en Ceylon, als de respective thuysvaerende schippers en opper-

Stuurlayden wel speciael gelast, dat sy mede naauwkeurige
loezigt sullen hebben te nemen, dat door niemand eenige
Ongebrande, particuliere goederen off meerder getal van canas-
Sers thee, als in desen syn toegestaen, aen boord der retour-
schepen werden gebragt of ontfangen, op pene, by aldien sy
bevonden werden hier in nalatig of met oogluyking hebben te
Werk gegaen, voor de eerste reyse te sullen werden gesus-
Pendeert den tyd van drie jaren en voor de tweede reyse
Voor altoos gedeporteert uyt den dienste vande Compagnie.’

Aanleiding tot de vaststelling dezer voorschriften gaf den me-
higvuldigen aanbreng van koopmanschappen in de sogenaamde
kooygoederen der Uhuysvarende personen.’ Voortaan mogt
Men daarom slechts n pak kooi- of slaap-goed medenemen.

9 December.  Bepaling, dat met n vaartuig niet meer
dan 56 slaven ter verkoop te Batavia mogten inge-
voerd. worden.
