546            1742. J. THEDENS.
14 Augustus. Bepaling, dat te Batavia het ijken van
maten en gewigten, aan Chinezen toebehoorende, in de

zuider voorstad moest geschieden.

Het ijken gebeurde anders in het stadhuis; maar de Re-
gering was bevreesd zodanig een groot getal Chineesen’’ tot
het ijken hunner maten en gewigten binnen de stad toe te
laten.

28 Kn  Bepaling, dat de in 1742 wit Nederland
vides enden militaire officieren onder een verband van
10 jaren de heen- en terug-reis niet medegerekend
dienden; bij bevordering tot kolonel gedurende minstens
5 jaren als zoodanig zouden moeten fungeren; en nimmer
in eenige vpoliticque bedieningh’’ zouden mogen worden
gebruikt.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIlver.

28 Augustus Bepaling, dat niemand tot eenige betrek-
king mogt worden aangesteld dan de zoodanige, welke
hij vin perzoon’’ kon vwaarneemen en bedienen.’

Heeren XVIIrer werden tot het vaststellen dezer bepaling
genoopt, omdat zij ontdekt hadden, dat een gezaghebber aan
de Kaap de goede hoop zijn driejarig zoontje tot vjong as-
sistent had benoemd, wiens maandgelden intusschen op-
geloopen waren tot een bedrag van f 1096. -, en dat vzulke
aanstellingen, zo gezegt word, in Indien en specialyk op de
buiten-comptoiren in practyk zouden weesen.’’

Hij, die wegens zyn jonkheid eenige betrekking niet kon

waarnemen. moest ontslagen worden en zijne maandgelden
aan de Compagnie teruggeven.

In de monster-rollen en soldij-boeken moest van elk nieuw
aangesteld Compagnie’s dienaar de ouderdom vermeld worden.
