ned
  r'

"1782. D. DURVEN.             509

Er werden desniettemin nog vsoldaten aan de penne met
’f 9, ter maand onder een nieuw verband van vyff jaren’ in
dienst genomen, zoodat de verbetering slechts op de toenmaals
in dienst zijnde pennisten betrekking schijnt te hebben.

25 April. Bepaling, dat de opper-kooplieden van het
kasteel Batavia en valsulcke ministers’ niet verkiesbaar
waren tot ouderlingen.

Zie ook bij 16 Januarij 1685.

2 Mei. Toevoeging van drie adjuncten aan den Land-
meter te Batavia.

Het werk van den Landmeter was van so veel ommeslag’
geworden, dat de adjuncten wel benodigt waren en genoeg
Werk zouden kunnen vinden.

Zij kregen eene provisionele verbetering ad f 16.  ’s maands
voor hun loopend verband.

19 Mei. Verbod tegen vparticuliere negotie in menschen
vvleys’’ (slaven) met Gompagnie's vaartuigen.

De Compaguie’'s vaartuigen, welke om de Noord van Padang
kruisten, hadden de gewoonte, alvorens naar Padang terug te
keeren, het eiland Nias aan te doen en aldaar eene lading
slaven in te nemen.

De Padangsche bedienden lieten dien morshandel toe, indien
de Gezaghebber de beste slaven ten behoeve van de Compagnie

mogt uitkiezen. Anders.straften zij dien handel met deportement.

Maar deze regeling behaagde volstrekt niet aan de Hooge
Regering, die daarom de Padangsche bedienden aanschreef
Psodanige nader en beter ordre tegens dese particuliere negotie
ste stellen, dat alle en een ygelyk mag werden afgeschrikt en
de lust benomen in de aanstaande eenige slaven met Comp
pvaartuygen ter negotie aan te brengen of vervoeren.
