re ER ei EE ak el

-

440                      1739. A. VALCKENIER,

Die geduurende de maaltyt eenig geroep, geschreeuw ofte
onbeschoft getier maakt, sal gelyke boete verbeuren.

In het eeten sal geschiktheyt en modestie gebruykt werden,
sonder de spyse met ongemaniertheyt te schenden ofte dat
voor een ander staat, onheusselyk na sig te trecken, mede op
gelyke peene.

Niemant sal over de spyse off het schaffen met off tegen
den schaffmeester eenige rusie ofte woorden mogen maken,
veel min de spyse ter aarde smyten ofte andersins mishandelen,
maar wanneer op het een ofte ander iets te seggen valt, soo
sal een yder het selve de respective opperhoofden mogen
bekent maken, om door ordre van den heere directeur generaal
daerin voorsien te werden.

Niemant sal des nagts eenig geroep off geraas en getier
mogen maken, maer sal een yder sig stil moeten houden, op
arbitrale correctie; en tot voorkominge van brand sal niemant
op de gemeene slaapplaats eenig ligt ofte vuur mogen
brengen ofte hebben, anders dan ter plaatse daertoe geordon-
neert, mede op gelyke peene.

Om deselve aorsaek sal ook niemant op de voors. slaapplaats
mogen toebak rooken, op peene als boven.

Niemant sal boven op de logie mogen wonen, als die syn
kostgeld aen de gemeene tafel verteerd, op peene door 2
soldaten met halve pieken van daar gejaagd te werden.

Niemant sal ’sComp slaveir off huurlingen, die ten dienste
van de combuis en de gemeene tafel gegeven werden, tot eygen

particuliere diensten mogen gebruyken.

Ook sal niemant de kost vande tafel nemen, om boven in
syn kamer particulier te gaan eeten, maer sullen alle aan
de gemeene tafel bescheydene aan deselve op het gestelde uur
moeten verschynen en tegelyk eeten, uytgenomen de gene, die
sieck syn.

Veel min sal ymant eenige kost van de tafel mogen nemen
en aan andere buyten de loge senden, waer door de tinne
schotels en borden, die ten behoeve van de gem. tafel verstrekt
werden, t'soek en weg raken, op arbitrale correctie en daer-
