580             1742. J. THEDEN

district te onthouden, arbitralyk aenden lyve sal werden
gestraft naer exigentie van saken, met uitsondering nogtans
van de af- en aenvarende Chineese handelaers, die hier niet
onder begrepen werden en na verrigting van hare affaires
gehouden sullen wesen ten eersten weder te vertrekken,
waeromme alle Chinesen, die door de verkregene permissie-
briefjes in dese colonie als- ingesetenen geadmitteerd syn,
werden gewaerschouwd sig te wagten van het op- en aen-
houden of herbergen van sodanige Chineesen, op peene van
daer over almede scherpelyk gecorrigeert te werden.

Ordonnerende en bevelende dierhalven alle Officieren van
justitie op den inhoud deses en de executie van dien nauw-
keurig te letten en agt te doen slaen, also wy ’t selve tot
welstand en nutte van dese colonie sodanig bevinden te
behoren; en opdat niemand hiervan eenige ignorantie soude
mogen pretendeeren, hebben wy goedgevonden dit placcaet
na desselfs publicatie, niet alleen in de Nederduytse, maer
ook inde Chinese tale, alomme te doen affigeren.

22 October. Bepaling, dat Chinezen, die om vhun lyf
ste salveren’ gedurende den Ghineschen opstand tot
het Mahomedaansche geloof waren overgegaan en zich
gesteld hadden onder het gezag van inlandsche officieren,
door chirurgijns gevisiteerd moesten worden.

Alwie deze visitatie niet toeliet, zoude by provisie in ’t
blok’ worden gesloten.

2 November. Verbod voor den Advocaat-fiscaal tegen
het nemen van vpraecedente informatin tegens alle en
veen iegelyk, buyten voorkennisse van den Raad van
sjustitie, uytgezondert nogtans alle particuliere handel
ofte contrabande-wharen, by hem werdende ontdekt.

9 November. Uitschrijving van een algemeenen boete-,

dank-, vasten- en bede-dag wegens het, aanstaande
vertrek eener retour-vloot,
