4992            1737. A. VALCKENIER.

En wyl men besig is om vervallene zaken, zooveel
mogelyk is, te redresseeren, sal het van veel nut wesen,
ja selfs van de hoogste noodsakelykheyt, dat de gecopieerde:

1 doopboeken werden gecollationeert en getekend,
opdat men int vervolg van tyd op deselve staat
kan maken;

2 almede sal het van geen minder nut wesen,
dat het repertorium, welk so veele jaaren versuymt
is aan te vullen, thans mag werden gesuppleert;
en wanneer ieder der leeraren maer een paar jaren
voor syne reecq. neemt, sal het schielyk wesen vol-
voert.

a. Edog misschien sal iemaud opperen, dat wy maer uyt
syn om onse vergaderingen te verswaeren, welke positie
aanstonds van selfs komt te vervallen;

b. wanneer wy aan haar Eerw. ter verligtinge onser byeen-
komst voordragen, ofte het niet veel ter verligtinge der-
selve soude konnen strecken, dat preses, scriba en voor-
sittende ouderling tweemalen des maands quamen te
vaceren om de actens van adoptien na te gaan, aen te
nemen of na vereysch van saeken af te weysen, en daar
van alle maanden aan d’ Eerw. vergaderinge rapport te
doen, synde dit voorstel den 4e" Maart 1726 tot een
compleete vergaderinge uytgestelt, welke nu genoegsaem
hebbende, daer over met vrugt kan werden gehandelt.

Edog wvl onderscheydene saeken van belang in de
actens van adoptie dienen te werden g’ observeert, so
ten opsigte der adoptanten, als der g’adopteerdens,

1 ten opsigte der adoptanten en getuygen:

a. moeten of behooren ledematen te syn;

hb. stigtelyk van leven en goede wandel;

c. in staat om haere beloften te volvoeren, 25 February
1722, waarvan de resolutien telkens aan d’preses sal
ter hand gestelt werden ;

d.ralle acten van adoptien van niet genoeg bekende of
verdagte personen, die Heydense of in ontught geboorne
