1742. J. THEDENS.                    559

binnenkomste aen Bewinthebberen, sal boven de verbeurte
van syne maendgelden noch gestraft worden met cassatie,
deportement en inhabiliteit na bevinding.

50 art. 29, aan het slot waarvan toegevoegd is: soo als
insgelyks geene onderdaenen of ingeseetenen van desen staat
en specialyk geen zeevarende luiden haer sullen moogen
begeeven in dienst van andere vreemde of buitenlandse
Compagnien, hetsy in Europa of in Indin, of in dienst van
soodanige Compaguin continueren, op poene, in de placcaten
daer tegens uitgedrukt.

51 art. 50.

52. En op dat een iegelyk des te heter tot syn plicht ge-
houden worde, sullen Bewindhebberen bevoegt syn alle, die
in eed en dienst van de Compagnie in Indin syn, van de
eerste tot de laetste, niemand uytgesondert, hetsy binnen of
buiten hun verbonden tyd thuis te ontbieden en Gouverneur
Generael en Raeden deselve na hun huis moogen senden, sonder
dat deselve reeden van hun gedaen opontbod sullen gehouden
syn in rechten of daer buiten te geeven; alleen in gevalle
by het opontbod of opsending is gevoegt eenige infameerende
reeden van dien of wel stilstand van qualiteit en gagie, sal
het aen den opontbodene vrystaen op syn retour sich te
addresseeren aen de justitie en aldaer actie te institueeren,
alwaer de Compagnie gehouden syn sal des weegens te rechte
te staen: onder stilstand van qualiteit en gagie word echter
niet begreepen, dat de opontbodene of overgesondene soude
moeten hebben eenig officie, veel min commando op of over
de retourvloot, of de faculteit om seeker getal kisten met
sich over te brengen, als waer omtrent Bewindhebberen en
Gouverneur Generael en Raeden respectivelyk sullen mogen
disponeeren, sonder gehouden te syn daer van reeden te
geven in rechten of daer buiten.

35. Soo wie by den vvand overloopt, sal met den dood
gestraft worden en alle syne goederen en maendgelden ver-
beuren, sullende ten opsichte van het wechloopen na andere,
geen vyanden synde, worden nagekoomen en geobserveert de
