1731. D. DURVEN.                     283

25 April. Verbod tegen het gebruik van datjin’s (vdaatsen’’),
niel gemaakt volgens een door de Regering vastgesteld
model. Toekenning aan den waagmeester van een
dubbelden stuiver voor elke koijang of last rijst, ge-
wogen in gevolge het bepaalde op 25 Februarij 1729.

Ten gevolge van de vfrauduleuse en listige streeken der
Chineesen en andere, sig op alsulcke finessen ter dupeeringe
van de gemeente verstaande’, waren tallooze fourberien,’
zelfs met de geijkte datjin’s, gepleegd.

Omstandig zijn die fourberien’ in de resolutien der Hooge
Regering omschreven.

De retributie aan den waagmeester achtte de Regering niet
bezwarend als vnog geen octaeff ten hondert’ halende bij
een rijstprijs van 50 rijksdaalders het last. Zij moest dienen
lot dekking zijner onkosten voor het aanmaken van nieuwe
datjin’s en om hem tot des te meer vvigilantie en vver’ aan
te moedigen.

4 Mei. Bepaling, dat Boedelmeesteren het tractement
en het kostgeld van hunnen Secretaris moesten betalen
uit de fondsen onder hun beheer.

Het tractement bedroeg f 40.  ’s maands.
Nopens den Secretaris van Weesmeesteren bestond eene
dergelijke bepaling. Zie deel II, bladz. 155.

zr Mei. Verbod tegen den uitvoer van rijst (sgranen’’)
naar China.

De onbegrypelyke en onverwachte stygering van den rys’
meende de Regering te moeten verklaren uit de onbeschaamt-
hevt der Chineesen, die zig niet ontsien jaerlyx, by hun
retour na China, hare joncken en vaertuygen met granen
vol te steeken.
