504                      1740. A, VALCKENIER:

16 Februarij. Vergunning voor de bakmeesters van het
kasteel Batavia, van de stads-poorten en van de forten
Angke en Jakatra, binnen en buiten de stad Batavia
herberg te houden, mits behoorlijk voldoende de daar-
voor verschuldigde pacht-penningen.

Sedert veen geruymen tyd van jaren’ was aan die bak-
meesters vergund herbergen en taphuizen te houden ter ge-
moedkoming van de anders te leydene schade", aangezien
zij voor het bezorgen en vervaardigen van behoorlyke spyse
voor de besettelingen’ niet meer dan 6',, duit per man
en per dag kregen.

Op grond van art. 10 der vnieuw geformeerde en jongst
vin train gebragte pagt conditien op het stuk der herbergiers’
was hun door den E. geregte’’ van Batavia zulks verboden,
maar op hun verzoek besloot de Regering hen van de bepa-
lingen, in bedoeld artikel vervat, te veximeren’

4 Maart. Verpachting van het regt tot het heffen van
tol aan den overtoom, vgelegen voor aan in de Mole-
vvlietse vaart.’

Voor het overhalen moest betaald worden :

a voor een volladen schouw off chiampang’. 6 stuivers
hb ledige dito of vorembay’.... 5e
C geladen, groote praauw........ )
d ledige dito of volle gras-praauw.. 1 stuiver
Bn ie gras-praauw..........   As

De Regering besloot, op voorstel van Heemraden, tot het
verpachten van dien overtoom wegens de rdiveryen’, welke
bij het heffen van den tol hadden plaats gegrepen.

25 Maart. Bepaling, dat slagers voor varkens, in of
nabij de vleesch-hal geslagt en wegende 50 kati of
minder, aan den pachter moesten betalen:
