1734. D. VAN CLOON.            3555

verder omtrent de daer by gestatueerde geldboete, ten op-
sigte van ’s Comp dienaren, eenige verandering te maken, maer
ook uyt dien hoofde ten selven dage gearresteert de arbitrale
correctie en het deportement, in voegen by het voors. biljet
boven een mulcte van 200 realen tegens de burgers en dienaren
vande Comp is vastgesteld, te aboleeren, mitsgaders te sta-
tueeren, gelyk wy statueeren by desen, dat, in gevalle een
burger dan wel een ander inwoonder deser colonie tegens den
inhoud van het meer ged. placcaet, het welk wy wel expres-
selyk begeeren, dat, voor sooverre betreft het daerin begrepen
staende interdict, in volle kragt blyven sal, in den aenstaende
mogte komen aen te gaen, sal verbeuren een boete van 200
realen sonder meer; dog den overtreder synde een dienaer
vande Comp, sodanige somma gelds, als aen gagie in een jaer
komt te verdienen; werdende niet tegenstaende de voors. ver-
sagting en verandering van en omtrent de voorige penaliteyt, waer
toe wy om seer goede redenen syn getreden, aen een iegelyk, die
het aengaen mag, de novo gelast op de uytvoeringe van het meer
ged. placcaet sonder eenige conniventie te letten en tegens de con-
traventeurs met alle rigeur te procedeeren, wyl wy sulks tot
mainetien van goede ordre en ter ontwykinge van alle ongeregelt-
heden voor den dienst vande maatschappye en tot welstand van
dese colonie aldus bevonden hebben te behooren.’

De afschaffing geschiedde, zoowel ter ontwyckinge van
een party verkeerde denkbeelden en misnoegen onder de
gemeente’’, als omdat de Regering vde gestatueerde poena-
liteit tegens de overtreeders, in't generaal genomen, voor
al te rigoreus en niet geproportioneert na de misdaat’ aan-
zag. Ook vloeiden uit de deportatie allerlei vinconvenienten’
voor de Compagnie voort. Want door overtreding van het
verbod kon men zich willekeurig ontslag uit Compagnie’s
dienst bezorgen.

De resolutie der Hooge Regering, waarbij tot de mitigatie
is besloten, dagteekent van 26 Junij 1755.

25 April. Aanstelling van een derden organist te Batavia.
DEEL 1v                                                     23:
