564                     1735. A. PATRAS.

17 Mei. Vermeerdering van hel aantal aansprekers te
Batavia van A tol 8. Instructie voor die aan-
sprekers.

De aansprekers werden door het Collegie van Schepenen
benoemd.

De door Schepenen ontworpene en door de Hooge Regering
goedgekeurde instructie luidt, als volgt:

De aensprekers off dienaers vande begravenissen, dewelke
alhier vier in getal syn, sullen een iegelyk, hetsy groot of
kleyn, soo binnen als buyten de stad in de voorsteden, tot het
besorgen der begravenissen sonder onderscheyd met de ver-
eyschte beleefdheyd ten dienste moeten staen ; ten welken eynde
sy haer ook gestadig present en in een ordentelyke staat sullen
moeten houden en bevinden.

Waer en tegens ook niemand der ingesetenen, binnen off
buyten de stad, tot het rondbrengen vande dood off begravenis
brieven en wat dies meer sy, imand anders als de voorsz.
aensprekers sullen mogen gebruyken, op een boete van vv(f
en twintig rd, zoo voor de geene, die daer toe imand anders
heeft g'emploveerd, als degeene, die sig daertoe heeft laten
gebruyken.

Den aenspreker, die in een sterffhuys, hetsy groot off kleyn,
werd geroepen, sal sig ten spoedigsten derwaerds moeten
begeven, sonder aldaer een ander in syn plaats te mogen
senden, ten waere hy door siekte selvs buyten staet was,
als wanneer hy daertoe een van syne andere mackers sal
mogen nemen, dewelke in soodanigen geval sulx niet sal
vermogen te weygeren, maer gehouden wesen sich, so ras
doenlyk, int sterffhuys te vervoegen.

Welk laaste in dier maniere ook sal moeten geschieden
en sonder eenige tegenspraak stand grypen, wanneer die geene,
dewelke des avonds ofte des nagts geroepen werd, op die tvd
de wagt soude mogen hebben.

Degeene, die geroepen werd, sal ten eersten van de vrien-
den int sterffhuys moeten versoeken een briefje, op wat wyse
