1742. J. THEDENS.          bal

se

worden aengehouden en verkogt; dog daer en tegens hebben
wy aen ’t voors. volk, direet uyt China repatrieerende, wel
willen permitteren, so als hetselve gepermitteerd word mits
desen, om in plaetse van een kist of kistje, gevuld met
lywaten en syde stoffen, een ider na syn rang en qualiteyt
volgens het reglement van 5 October 1717 gepermitteerd
mede te mogen brengen, sodanige kist of kistje te mogen
vullen alleen met thee of porceleyn, mitsgaders dat degene,
die by ’tvoors. reglement syn gepermitteerd om eenige
stukken lywaten of syde stoffen boven in haer gepermitteerde
kist te leggen, die kist, in plactse van gemelte lywaten en
zyde stoffen, sullen mogen vullen alleenlyk met thee en por-
celeyn en anders niet.

Soo ist, dat wy in opvolging en nakoming vande gemelte
ordre onser heeren principalen, in rade van India op den
15en September 1741 goed gevonden hebben dit placcaet daer
af te doen formeeven en daer by, niet alleen het versenden
van gepermitteerde bestel-kasjes na Nederland voortaen af te
schaften, maer ook een iegelyk sonder onderscheyd te inter-
diceeren en verbieden, gelyk scherpelyk werd verboden by
desen, eenige goederen tot present, selvs tot thee incluys, met
de retourschepen na het vaderland af te senden om aldaer
besteld te werden, aen wien het ook soude mogen wesen,
op peene, dat de afsenders daervan, ontdekt werdende, buyten
qualiteyt en gagie na Nederland sullen werden versonden.

Voorts, dat gene syde stoffen meer uyt China sullen mogen
werden mede genomen door persoonen, over dat ryk repa-
lrierende, maer in stede van dien de plaets, die een iegelyk na
syn rang en qualiteyt by het reglement vanden 5" October 1717
gepermitteerd is met lywaten en syde stoffen in een kist of
kistje of wel eenige stueken boven in haer gepermitteerde
kist mede te nemen, te mogen vullen alleen met thee en
porceleyn, al mede op peene, dat soodanige syde stoffen als
legens dese ordre in Nederland mogten werden aengebragt,
met het gene, waerinne die bevonden werden, sullen worden
aengehouden en ten profyte van dE Comp verkogt.
