1738. A. VALCKENIER.                 451

22 Augustus. Bepaling, dat de vapprobatie of rejectie"
van testamenten van Gompagnie's dienaren in Rade
van justitie moest geschieden.

Te Soerate had men dergelijke testamenten ter resumtie
sen approbatie’ in politieken Rade voorgebragt, welke han-
delwijze de Hooge Regering voneygen’’ vond.

26 Augustus. Bepaling, dat bij processen wegens schul-
o           :      d
den notarile obligatien preferent waren voor andere,
personeele schulden.

Deze bepaling werd genomen onder nadere goedkeuring
van Heeren XVIfrer, aangezien dezen hadden gelast dit vpre-
’sente gebruyk en maniere van procedeeren, alomme in dese
gewesten’’, af te schaffen.

29 Augustus. Last om het plakaat van 25 Mei 1755,
betreffende de verhooging der waarde van pasmunt,
valomme te laten standgrypen en alwaar het nog wiet
vin treyne is, na vermogen en door alle practicabele
smiddelen meede in te voeren.’

9 September. Antrekking van het verbod tegen het ver-
leenen van hulp aan Zweedsche en Deensche schepen,
uitgevaardigd den 4" Maart 1752.

Een exemplaar van den geheimen lastbrief, bevattende het
bovenbedoelde verbod, was in handen van de Zweedsche Re-
gering geraakt, welke daarover haar beklag indiende bij de
Staten Generaal, die ter zake Heeren XVIeer hoorden.

Deze laatsten, in het naauw gebragt, gebruikten allerlei
uitvlugten om zich te verdedigen.

Zoo stond b. v. in het bewuste exemplaar, dat het verbod
