516      :     1732. D. VAN CLOON.

24 Junij. Verbod tegen het verleenen van passen naar
plaatsen, gelegen benoorden het eiland Java, aan in-
landsche vaartuigen, tenzij deze eerst Batavia aandeden
om gevisiteerd te worden.

In aenmerkinge genomen synde het evidente nadeel en de
groote schade, die soo wel aende ingesetenen deses eylands,
als aen ’sComp negotie alhier sigtbaerlyk werd toegebragt
door de vaert van Java na de overwal, causeerende niet alleen
schaersheyt aen levensmiddelen en suyker door den execessiven
vervoer van rys, gelyk men te meermalen heeft sien gebeuren,
en door den gretigen aftrek der slegte soorten vande laastgem.
soetigheyt, waerdoor den inlander, van natuur traag en tot den
arbeyd ongenegen, te veel verleckert en afgetrocken werd van het
raffineeren en suyveren der gem. suyker, soodat de Comp
veelmaels om de meenigte der swarte, die sylieden in genoeg-
same quantiteyten en met goede voordeelen weten om te setten,
geen goede soorten in hare pakhuysen gelevert krygen kan,
maer ook nog voornamentlyk aenleydinge gevende tot aller-
hande. smockelaryen en sluykeryen, ten minsten in amphioen
en kleeden, by aldien al de speceryen daervan vry mogten
syn, schoon men daeromtrent almede niet volkomen gerust
wesen kan, en soo mede omtrent alle andere goederen, waerinne
de Comp handel dryft, tot merkelyke schade van deselve en tot
voordeel van haere competiteuren, die althans Johoor en andere,
daerom hergelegene baeyen en havens tot hunne legplaetsen
gebruyken om hunne goederen, waermede sy ’s Comp dierbare
negotie soo sensibel contramineeren, by provisie tedebiteeren,
om van daer verder, onder pretext van smallen handel, na Java
te werden overgevoerd, en waervan Mafacca soo min als Pegu
ende gantsche cust van Malajo, item de overwal ofte de Sumatrase
binnen custe mede niet vry schynen te wesen, daer dese
schadelyke onderkruypers en voornamentlyk de particuliere
sluykhandelaars, onder de naem van Engelsen hier in de In-
dische zeen van de eene plaetse naer de andere zwervende,
integendeel veelmaels met hunne morswinkel soude moeten
