190            1726. M. DE HAAN.

Terwijl vroeger de inlander geene andere wapenen bezat
dan kapmessen, krissen en pieken, was hij in 1726 door
gaans’ met schietgeweer gewapend.

Hieraan schreef de Regering toe de moorderyen en beroo-
vingen, die althans op velden en weegen gepleegd en waar
van de doode lichamen op verscheyde plaatsen zyn en nog
vdagelyx werden gevonden, sonder dat men de daders van
dien tot nog toe heeft konnen ontdekken, als sig wetende
te verbergen in en agter de bosschen, ruygtens en struyken

Om die redenen verbood de Regering speciaal let koopen
en verkoopen van valderhande soort van schietgeweeren, als
mede het voeren en gebruyken derselve op de landwegen,
velden en in de bosschen, allerwegens onder den inlander,
geen christen zvnde,’ op straffe van verbeurdverklaring van
het geweer en arbitraire straf aan den lijve.

Bovendien moesten de inlanders binnen twee maanden al
hun schietgeweer aangeven aan den Sergeant-majoor en twee
gecommitteerden om ook (wanneer het dese regeringe mogte
requireren) ter nader dispositie ten desen casteele gebragt te
werden, op de verbeurte van deselve, boven en behalven een
varbitraire correctie, na de bevinding der saake.

12 Maart. Verbod voor de koffij-plantende inlanders
tegen vhet uytroeyen van eenige vrugt, veel min coffy-
boomen, als grondvast synde op s Gomps landen, die
ssy uyt enkele gunst, tot wederopseggens toe, besitten
sen het vruglgebruyk genieten’

De straf was ketting-slag.

5 Mei. Interpretatie van art. 8 der instructie voor den

Rooimeester (deel 1 bladz. 562).

Wie een gemeene muur timmerd of repareerd, die door
syn buurman bequaam geoordeeld werd, ofte waar in niet
gevonden werden eenige ankers off balken van syn buurman,
