1713. A. VAN RIEBEECK.

Onder-koopman, Luitenant of
Vaendrig.

Opperstuurman.

Onderstuurman, Boekhouder
of Adsistent.

Sergeant, Opperbarbier, Sie-
kentrooster.

Derdewaek , Provisioneel-ad-
sistent.                                  a

Oppertimmerluyden, (behalven
de timmerkist).

Hoogbootsman.

Schieman.

Kok.

Bottelier.

Opper-kuyper.

Constapel.

Tweede chirurgyn.

Opper zeylmaeker.

Corporael.

Timmerluyden, (behalven haer
timmerkist), die ten minsten
20 gulden ter maand win-
nen.

Hoogbootsmansmaet.

Schiemansmaet.

to

41

kisten, lang 5 voeten, hoog
en wyt 2 voeten.
fleskelders van 12 flessen.
potten atchiar.

kist van lengte en wyte als
boven.

matroose. kist

fleskelders van 12 flessen.
potten atchiar.

kist van groote als boven.
fleskelders van 12 flessen.
potten atchiar.

kist als boven.

fleskelder van 12 flessen.
pot atchiar.

kist, lang 4 en een halve
voet, hoog en breet 2 voeten,
1 pot atchiar.

Ider 1 kist, lang 4 en een halve

voet, breet 2 voeten en hoog
gelyke 2 voeten.

Ider een kist van 4 en een halve

voeten lang, breet 1 en een
halve voet, hoog gelyke 1 en
een halve voet.
