48             1714. C. VAN SWOLL,

van saecken: sonder dat hun daer tegen sal mogen baeten,
dat de sodanige met den pagter souden mogen wesen geaccor-
deert of desselfs permissie hebben verkregen tot sodanigen
particulieren verkoop uyt bysondere huysen off langs wegen
en vaarten, die wy ook verstaen, dat hy, pagter, na de publicatie
deses, aan niemand meer sal mogen verleenen dan met voor-
kennis en speciael consent van den Heere President van
Schepenen, maer integendeel een ider, die hy weet van gem.
graeu meer in voorraet te hebben als het noodige tot eygen
gebruyk, aan te manen en te noot saecken om daer mede de
gemeene marct of bazaar te voorsien en alsoo voor te komen,
dat deselve tegens haeren wille niet voort afgehaelt en derwaerts
gebragt, om tot gerief der gemeente voor de gestelde prysen
verkogt te werden, gelyk by desen een iegelyk werd geadverteert
en gewaerschouwt onse intentie te wesen en ook geschieden
sal, wanneer men bevinden sal, dat het nodige tot gerief der
gemeente op de gem. passer of marct verder sal bly ven manc-
queeren, dewyl men verseekert is, dat niet het gebrek van
rys, maer de schraepsugt van eenige verkopers en monopolisten
alleen de oorsaek is, dat het vereyschte op de gewoone passer
of marct niet en werd gebragt; en dierhalven ordonneren en
bevelen wy ook de respective officieren van justitie op den
inhoude deses en de executie van dien nauwkeurig te letten
en agt te slaen, mitsgaders ’t selve met alle rigeur te agter-
volgen, alsoo wy ’tselve tot welstant en nutte van ’t gemeen
soodanig bevinden te behooren’

Dit stuk is ook in de Maleische en Chinesche talen
afkondigd.

24 Februarij. Bekendmaking, dat de Diakenen te
Batavia op den 28sten Februarij 1714, in de groote
Nederlandsche kerk, des namiddags te 2 ure, ten
overstaan van geconmmitteerden, publieke verantwoording
zouden doen van hunne gestie der armen-gelden gedurende
het jaar 1715.
