594 -         1743 J. THEDENS.

Die schepen moesten derhalve, evenals vroeger, door gecom-
mitteerden uit den Raad van justitie en door den Water-fiscaal
gevisiteerd worden.

Morseryen in den aanbreng van particuliere goederen en
wel voornamentlyk contrabande wharen’ gaven aanleiding
tot dezen maatregel.

5 Maart. Bepaling, dat de godsdienst-oefeningen in de
g           q
Kasteels-kerk (vcapelle) wederom des avonds zouden
gehouden worden.

Er waren toenmaals te Batavia aanwezig vier ordinaire
te
predikanten in de Nederduytsche gemeente.

9 Maart. Vernieuwing van het verbod tegen-het afbetalen
in Indi wit insolvente boedels van crediteuren, zonder
autorisatie van Heeren Meesters.

De vernieuwing van dit verbod ging van Heeren XVILver uit.

15 Maart. Last op de buiten-kantoren ledige kruitvaatjes
by alle voorkomende gelegentheden’" naar Batavia op
te zenden.

Samarang moest bovendien de buyten employ geraakte
meelvaten’’ opzenden.

15 Maart. Bepaling, dat de opper-stuurlieden op granen
(rijst, tarwe, enz.) ladende Gompagnie's schepen, even-
als de schippers en boekhouders dier schepen, een derde
gedeelte van vden te kort komende korl moesten
vergoeden.

Die stuurlieden waren vroeger daarvoor niet verantwoorde-
lijk en gingen bij het inladen en afschepen van granen val
vry wat reukeloos en negligent te werk.

Ook konden de schippers en boekhouders, die wel verant-
