ka

get 37 tnt ad LE  erg Dek  NTRA HE ne
ei  er  5  P     -   j      ul

Fl

1722, 1723. H. ZWAARDECROON.      156

Deze laatste mogt echter vsyn guarand soeken’ op den
overgever, soo hy suleks sal meynen te behooren

t December. Verpachting van de generale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor 1725.

8                                   1723

19 Februarij. Bepaling, dat van buiten-kantoren geene
paketten ter doorzending aan de Hooge Regering mog-
ten aangeboden worden dan vonder cachet volant.

Eene andere wijze van aanbieding, vooral bij verzegeld
paket, vond de Regering pbeneden de eygenschap van dese -
pRegering ....omdat niets voor dese Regering onder het
ressort en den dienst van de generale Compagnie mag ver-
burgen blyven of gesecreteerd werden, in cas men nodig
mogte oordeelen van dese of gene zaken of gevallen visie te
nemen.’

In casu gold het justitile stukken, van de Kaap de Goede
Hoop naar Batavia gezonden.

12 Maart. Bepaling, dat Adjunct-reviseuren slechts een-
maal een eed behoefden te doen, wanneer zij over
meer dan eene zaak als regters zitting namen.

5 April. Verbod tegen het koopen en verkoopen v
koffij. Vergunning voor een iegelijk koffij-boome
te planten, mits de vruchten daarvan aan de Gom-
pagnie leverende.                         '

Wegens de Comp. al van voor veele jaeren in het
koningryk van Jacatra, als ook op de gronden van Cheri-
bon en andere plaatsen van desen eylande Groot Java, veel
moeyte en vlyt synde aengewend tot het voorsetten van den

