1740. A. VALCKENIER.                     509

Bij de voldoening der eischen zoude men te Batavia zich
hiernaar reguleeren’

22 Julij. Magtiging op den Directeur-generaal ten be-

hoeve van de Regering eene obligatie-leening te sluiten
tegen vden gewonen intrest’ van A', pct. ’s jaars.

Geldgebrek noopte "de Regeriug tot dezen maatregel.

De obligatie-houders mogten hunne obligatin, des verlangen-
de, verkoopen.

Het bedrag van de leening is niel naauwkeurig omschreven
(zo veel penningen’, als aan de som van f 1,500,000, welke
de Regering noodig had, in Gompagnie’s kas zouden blijken
te ontbreken).

In 1758 had de Regering ook eene leening aangegaan,
maar toenmaals tegen afgifte van onverkoopbare ordonnantin.

Deze laatsten mogten nu in verkoopbare obligatin gecon-
verteerd worden.

5 Augustus. Last op den kassier: 1 alle ducatons,
zoo oude, als nieuwe, wegende minstens 86 condrijn,
Japansch gewigt, aan te nemen: 2 gesnoeide of
andersints onwigtig geworden ducatons aan te nemen
vmel suppletie van het geene daar aan mogte komen
ve deficieren’’; 5 laatstbedoelde ducatons in kas te
houden om naar Bengalen ter versmelting te worden
gezonden.

9 Augustus. Last op de buiten-kantoren, ducatons, welke
"geen 86 vcondrijns’ haalden, als onwigtig geld te
weigeren.

Tevens werd besloten na de comptoiren, alwaar dezelve
 (ducatons) gangbaar zyn, een stel Japanse conderijn gewigten
te zenden.’                     E
