514                  1740. A. VALCKENIER.

te vertoeven. Verbod tegen het verkoopen van huizen
en erven, binnen de stad Batavia gelegen, aan Chinezen,
Heidenen en Mahomedanen.

De poenaliteit voor eerstbedoeld verbod was lijfstraf.

De Mahomedanen mogten hunne woningen binnen de stad
blijven bewonen, zoolang zij leefden, dog geene verkoop oft
overdragt van deselve doen dan aan Christenen’

11 November. Bepaling, dat gedurende drie maanden,
van Regeringswege, aan de leveranciers van runderen
80 pel. meer dan vroeger of 15 rijksdaalders voor
elke volwassen koe betaald zoude worden.

Zulks was een gevolg van de Chinesche vrevolte’’, waardoor
het slachtvee in de bosschen verdwaald was geraakt.

Om diezelfde reden moest de Regering belangrijk veel duurder
betalen de arak, welke zij noodig had; want nagenoeg alle
arak-stokerijen waren verwoest.

19 November. Uitschrijving van een algemeenen boete-,
dank- en bede-dag.

Nademalen de toenemende landsplagen en de verswaringe
der oordeelen vande slaande hand Gods, waar meede niet alleen
van tyd tot tyd den staat der Nederlandsche Maatschappye
van het Oosten, so in het lieve vaderland, als wel voornamentlyk
in Indin is besogt, maar ook in het bysondere gedurende
deese latere dagen zyne regtvaardige gramschap heeft doen
gevoelen de Almagtige en tot hier toe altyd soo langmoedige
God, die groot van genade en langsaam ten toorne is, dog
ook veelmaals aan het volk, dat onder Syne castydinge den
nekke verhard, op eene onherstelbare wyze doed gevoelen, dat
hy het uytstellen zyner oordeelen door het gewigte van de-
selve kan opwegen, doende ’t seedert eenige tyd de eene plage
op de andere volgen en sowel ’s Comp. dierharen handel he-
