178               1724. H. ZWAARDECROON.

wapen van de Generaliteyt met 4 goude vlammen uyt de
hoeken, enz.’

Van de 25, bovenbedoelde vaandels waren 6 bestemd voor
het kasteel Batavia smet het colorit van de 6 resp. Kameren’,
te weten:

wegens Amsterdam, op de landpoort, een rood vendel
met 4 zwarte vlammen uyt de hoeken en in het midden

met swart geseignaleerd B

wegens Zeeland, op de Waterpoort, een geel vendel met
proode vlammen (overigens als voren);

wegens Delft, op het bolwerk de Diamant, een wit vaan-
del met swarte vlammen (overigens. als voren) ;

wegens Rotterdam, op het bolwerk de Robyn, een wit
vaandel met groene vlammen en een groen teken, als
vooren, in het midden’;

wegens Hoorn, op het bolwerk de Paerel, een wit vaan-
del met roode vlammen ;

wegens Enkhaysen, op het bolwerk de Saphyr, een groen
pvaandel met 4 roode vlammen en het ’s Comp merk onder
een rood coleur in het midden.’

De vaanstootelyke of wanschapen’’ vaandels zouden vin cas
van een inlandse volkswerving, aan dat volk na benodigd-
sheyd werden uytgedeeld.

Alsulke vendels, als employabel verklaard werden, moes-
ten bewaard worden door de Kapiteins, die aan de poorten
van Batavia de wacht hielden.

sr Junij. Gangbaar verklaring van Nederlandsche ko-
peren duiten.

Alsoo by onsen biljette vanden 27" Juny 1715 ten besten
van alle goede ingesetenen binnen de muuren en voorsteden van
Batavia en het koningryck Jaccatra verstaan is voor valsch
en biljon te houden ende verclaren alsuleke kopere pitjes, als
jaerlyks van diverse uytheemse plaetsen doenmael wierden
