,

204              1727. M. DE HAAN.

gewaerschouwt mogen wesen om haer voor schade te wachten
en niemand hiervan ignorantie kome te pretendeeren, ordonneren
wy desen onsen placcate inde Nederduytse, Chineese, Maleytse
en Javaense tale te doen publiceeren en alomme ter gewoone
plaetsen te afligeeren, want wy sulex tot dienste en conservatie
van de ruste deser colonie bevonden hebben te behooren.

17 December. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

50 December. Bekendmaking, dat geen pachter iets aan
den Advocaat-fiscaal, den Bailluw of’ den Landdrost
behoefde te vcontribueeren.

Deze bekendmaking had plaats te gelijk met de admodiatie’
der pachten voor 1728.

Genoemde dienaren der Compagnie genoten jaarlijks, geheel
onwettig, eene som van ruim 11,000 rijksdaalders van de
gezamelijke pachters, die dientengevolge zooveel minder aan
de Compagnie voor hunne pachten betaalden.

Als straf op dat contribueeren werd gesteld vverstek van
de gemynde pagt.’

Ten overvloede kondigde de Regering ook af, dat de soo-
danige, die niet na billykbeyd mogten gemainctineerd werden,
hun zullen mogen addresseeren aan dese vergadering ten
eynde daartegens behoorlyk te voorsien.

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor 1728.

2 December. Verpachting van de inkomsten uit den
aanvoer te Batavia gedurende 1728 van poeder- en
kandij-suiker.
