192              1726. M. DE HAAN.

Zij verhoogde haren eisch om vdiergelyke verzoeken, zoo
veel mogelyk, af te weeren en te beletten, dat met soodanige
equipagie goederen niet werde gemorst door verkoop aan de
 Engelsen.

9 Augustus. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van
het Lazarus-huis openlijk verantwoording hunner gestie
zouden doen.

LE

22 Augustus. Verbod tegen het vinhabiel verklaren
van een Compagnie's dienaar om d'E. Compagnie
voyt meer in eeniy ampt van eer te dienen’’ bij vpoli-
ptieque dispositie.

De Regering was van oordeel, dat zoodanige verklaring
moest devolveeren van den regter, als synde een werk, de
justitie beter passende.

50 Augustus. Bepaling, dat zonder vergunning van de
Hooge Regering, aan leden van politieke raden alleen
dan door hunne mede-leden geweigerd mogt worden
zitting te nemen, wanneer zij zich aan crimineele
delicten hadden schuldig gemaakt.

9 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
van 7 November 1712, 5 September 1716, 27 Sep-
tember 1717, 27 Julij 1718, 2 April 1725 en van

5 Maart 1726, vtot naricht der thuysvaarders.

14 September. Verbod tegen het verzenden naar Europa
van particuliere brieven, handelende over aangelegen-
heden der Compagnie.

Meermalen hadden Heeren XVIIe" bespeurd, dat veele
Compagnies bediendens hun werk maken om van tyd tot
