200              1727. M. DE HAAN.

9 September. Bepaling, dat bij lossing van specerijen
ter reede Batavia deze binnen scheepsboord, ten over-
staan van gecommitteerden, aan de kwartiermeesters
en andere gezaghebbenden op de voverdekte losboots’
bruto moesten worden toegewogen, om eveneens door
dezen aan de pakhuismeesters te worden toegewogen.

De Regering hoopte op deze wijze te gemoet te komen aan
de iterative, regtvaerdige doleantien der Heeren Meesters
over de excessive minwigten, jaerlijks op de respective ladingen
der specery scheepen werdende bevonden.

10 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
van 7 November 1712, 5 September 1716, 27 Sep-
tember 1717, 27 Julij 1718, 2 April 1725, 10 Julij
1725 en 5 Maart 1726 vtot naricht der thuysvaarders.’

25 September. Bepaling, dat de Ontvanger-generaal
borg moest blijven voor zijnen kassier, met vergunning
echter vsoodanige nodige en betamelyke middelen in
(werk te stellen of aan de Hooge Regering voor te
vdragen, als hy tot voorkominge van schade en syn
veygen securiteyt zal oordeelen noodsakelyk te wesen.

De Regering grondde hare beslissing op de Statuten van
Batavia, titel Ontvanger en Licentmeester, art. 25 (deel 1,
bladz. 560).

50 September. Opdragt aan den kerkeraad te Batavia
van het plaatsen, onder nadere goedkeuring der Hooge
Regering, van krankbezoekers, zoo aan land, als op
de schepen.

In voorige tyden’’ had de kerkeraad dezelfde bevoegd-
heid gehad.
