560             1742. J. THEDENS.

capitulatien, diesweegens met andere Europese of inlandse
natien in Indin reeds gemaekt of noch te maeken.

34. Een iegelyk, die sich by de Compagnie heeft laten
aenneemen en ten bewysen van dien eenig maendgeld ont-
vangen heeft, sal gehouden syn dien dienst in eigener per-
soon te volbrengen; en soo wie met het voors. maendgeld
wechloopt, sal aen den lyve gestraft worden en het ontfangen
dubbelt moeten restitueeren; doch, eene anderen in de plaets
stellende, sal degeene, die op een vreemde naem of voor een
ander zich laet suborneeren en aen boord komt om met het
schip te vaeren, sonder selfs in persoon daer op aengenomen
te syn, drie jaeren de Compagnie vaor de kost alleen moeten
dienen, en de pleeger van het bedrog sal daerenboven aen
den Iyve strafbaer syn.

VIERDE TITEL.

Van den ingang en vervaldach, mitsgaeders betaelinge der
maendgelden en hypotheeeqguen derselve.

5b- aft: 54.

56. Omtrent de betaelinge der maendgelden in Indin sal
moeten blyven subsisteren de methode, tot hier toe gehouden,
en sullen dienvolgende geene afgeslooten en afgegeeven reecke-
ningen moogen ingetrokken en, na dat de soldye hoeken
reeds na Nederland versonden svn, in Indin afbetaeld moogen
worden, sonder prealabel consent van de Kamer, by dewelke
de voors. soldye reekening loopt, en vooral niet van de geene,
die in Indin koomen te sterven.

37. Doch op dat de dienaeren van de Compagnie aen
haere besoldinge inmiddels eenige subsistentie moogen vinden,
soo sullen alle de geene, die noch in haer eerste verband
dienen, driemael des jaers, telkens wanneer sy niet te quaed
staen, twee en, te quaed staende, een maend gagie by de
Compagnie kunnen ontfangen, waer voor sy op haere reeke-
ninge sullen - worden belast, except de geene, die inmiddels

.
