278                   1730. D. DURVEN.

ben, mitsgaders den selven raad doen vergaderen ende by-een
roepen.

16. De schippers sullen op haar wederkomste, ter verga-
deringe van de Bewinthebberen, rapport doen van hare reyse
ende van alle ’t gene sy lieden, gedurende deselve reyse, ge-
sien ende geobserveert hebben, tot dienst, schade ofte bate
van de Compagnie.

17. De schippers sullen ook niet alleen de predikanten en
siccken-troosters in alle behoorlyk respect houden, maer sorge
dragen, datse by andere niet en werden veragt, geinjurieert
ofte in haer bedieninge eenigsins belet ofte verhindert, volgende
den artykel-brief; ende voorts goede ordre stellen, dat de da-
gelyksche gebeden, des morgens ende ’savonds, en andere
Christelyke oeffeningen op de Sondagen ende, als het gelegen
komt, in de weke, geobserveert en gedaan werden, sonder
tusschen de predikanten, veel min tusschen ’t gemeyne volk,
eenige disputen in ’tstuk van de religie toe te laten.

18. By aldien de schippers of andere scheeps- of kryghs-
overheden eenige occasie gegeven wert hy predikanten of siec-
ken-troosters omme de selve daer over fe bestraffen, sullen
’tselve met alle discretie ende voor al apart ende niet in
presentie van ’tgemeene volk doen, om haerlieder ampt en
persoonen in geen kleynagtinge te brengen ; ten ware sy-lie-
den eenige soodanige openbare ende alle den volken bekende
delicten (twelk Godt verhoede) hadden begaan, waar over
sententie ende exemplaire straffe soude moeten gedecerneert
werden; in welken gevalle, als ook in alle andere saken, tegens
deselve predikanten ende sieken-troosters niet anders, nog by
geen andere rechters ofte manieren, dan tegens de koopluyden,
schippers ende andere officieren sal gedaan, nog geprocedeert
mogen werden.

19. De schippers sullen mede helpen sorge dragen, dat
sig niemant van de Christelyke exercitien, gebeden ende oeffe-
ning, bysonder op de Sondagen, absentere; veel min de selve
gebeden ende Sondaags oeffening met dronken drinken of
andere onnuttelyke exercitien versuyme.
