560            1735. D. VAN GLOON.

predikstoel, mitsgaders op Maendag, den 17" daeraen, van het
stadhuys door den bailliuw, ter presentie van gecommitteerde
Scheepenen, te laten doen, ten eynde alle handwerken en
neeringen geduurende dien dag mogten cesseeren, op sodanige
boete en penaliteyten, als daertoe by de placcaten van ouds
gestatueerd syn.

21 Januarij. Bepaling, dat op de buiten-kantoren Gura-
toren ad lites ten laste van boedels niet meer in rekening
mogten brengen dan 5 pet. van de verkochte goederen
en 1 pel. voor vhet manieeren en invorderen der con-
vlanten, dewelke in een boedel gevonden werden of op
shet overlyden uytstaande waren.’

Te Batavia bestond dezelfde regeling; zonder eenig regt
werden op de buiten-kantoren vacatie-gelden voor den Curator
ad lites en voor gecommitteerden bij de inventarisatie, vendutie
en shet houden van dingtale’, onkosten voor het opmaken der
boedel-rekening, salaris voor den Bode, gong-slag, enz. in
rekening gebragt.

Bj

15 Februarij. Vaststelling van een eed-formulier voor
de taxateurs van vasle goederen.

Vroeger waren die taxateurs, hoewel door de Regering aan-
gewezen, onbeedigd.
Het formulier bevat niets bijzonders.

1

18 Februarij. Bepaling, dat in justicile zaken geene
vophalinge der stemmen van absente leeden’’ mogt plaats
hebben, vtenzy de uytterste noodsakelyykheyt hetzelve
vonvermydeliyk maakte en de vergadering zig te swak
vofte beneden het vaste getal van seeven bevond,
