1718. C. VAN SWOLL        119
15 Mei. Aanstelling van een vijfden Notaris te Batavia.

Volgens den President van Schepenen werd door de pre-
sente vier Notarissen het gemeen niet ten genoege gediend.’

51 Mei. Wijziging van de bepaling nopens salut-schoten,
vastgesteld bij de resolutie van 25 April 1678.

Voor extra-ordinaire Raden van Indi, van eenige oorlogs-
expeditie terugkeerende, zoude voortaan het salut uit 7
kanonschoten bestaan.

Voor de ordinaire Raden zoude zulks nae rato’ verhoogd
worden, vals het nodig sal syn’

18 Julij. Verbod voor leden van de Hooge Regering
tegen het weigeren vzig in dese of geene expeditie te
vlaten employeren’’, wanneer de keus op n hunner

was gevallen.
Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIlree.

15 Julij. Verbod voor Chinezen, van de specerij-eilanden
naar Batavia gekomen, derwaarts terug te keeren.

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIIe, die tevens
gelastten, dat de Chinesche anachoda’s en matrozen op de
specerij-eilanden (Molukken) moesten uitsterven

15 Julij. Bepaling, dat kinderen, in Indi geboren of
buyten dienst’ in Indi aankomende, niet in Gom-
pagnie’s dienst mogten aangenomen worden.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIJven,

16 Julij. Bekendmaking, dat de buiten-regenten van

