280                 1731. D. DURVEN.

16 Januarij. Verbod tegen het voeren van een wimpel
aan de groote steng voor alle kooplieden ven die met
vhaar gelykstandig zyn.’

Uitgezonderd werden degeene, die als hoofden op de buyten
comptoiren, direct onder Batavia sorteerende, ’s Comp wegen
resideeren, gelyck Siam, Palembang, Cheribon, etc.

Verg. 8 Junij 1728.

16 Januarij. Bepaling, dat de gecommitteerden, die vlot
vhet uytproeven en aannemen van den thee, ten over-
staan van de beyde oppercooplieden deses casteels,
vjaerlye werden genomineerd, naer dat den inkoop
voor een geheel jaer sal wesen afgelopen’, door den
Raad van justitie moesten worden beedigd.

Zij moesten zweren, dat d’E. Comp. in het aannemen van
voorm. thee trouw en eerlyk is behandeld en de beste soorten
zyn uytgeproefd en ingekogt voor sodanige opgegeve prysen
by ondertekende memorie, als by dese regering zullen wesen
gefixeerd ofte wel geapprobeerd.

Allerlei vaanstotelyke" geruchten gingen nopens die officile
thee-proevers rond.

16 Januarij. Bepaling, dat veens voor al een dubbelde
stuiver betaald moest worden voor elk der looden
penningen, bedoeld bij de resolutie der hooge Regering
van 21 Julij 1750.

De helft der opbrengst kwam ten voordeele van de Com-
pagnie, die het lood uit hare pakhuizen verstrekte, en de
andere helft ten voordeele van de inlandsche officieren ter
animeringe van deselve.’
