90             1716, 1717. C. VAN SWOLL,

geene verandering brengen, omdat de pacht der groente-
kramen en winkeliers dientengevolge sedert eenige jaren
voor bijna de helft verhoogd was.

De bedoeling met dezen last was alsoo het misbruik binnen
zekere perken te houden.

Bailluw en Landdrost ontvingen dezen last door tusschen-
komst van het Collegie van Schepenen.

t December. Bekendmaking nopens het verpachten van de
generale en gemeene incomsten deser steede Batavia’ voor
het jaar 1717 op 51 Dec. 1716 en nopens pachters,

borgen, enz.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 74, met bijvoeging, dat een vygelyk syn pagt ter
vbehoorlyker tyd, namentlyk alle maanden voor den agtsten
van de maand, promptelyk sal moeten betalen, sonder daar
mede meer te trayneeren of talmen tot den 15e, 20e en
verder in de maand, sulx de Compagnie niets te voren
blijft, of dat andersints naa den agtsten der maand daar
voor, sonder eenig aansien off verder uytstel, paratelyk sullen
werden g'executeerd.

AES

5 Januarij. Last op de gezaghebbers langs Java’s
noord-kust vaartuigen, geladen melt suiker, te voorzien
van een geleide-briefje, inhoudende eene specificatie van
de hoeveelheid en soort der ingeladen suiker, en geene
eerste en tweede soort suiker, vdie van ’s Comps. ga-
vdinge konnen zijn,’ elders dan naar Batavia te laten
vervoeren.

Het medegeven van geleide-briefjes was reeds ontrent de
Palembangse peper-vaertuygen met goede vrugt tegen het
smokkelen gepractiseerd.
