1742. J. THEDENS,                    585

werdende aen haer alleenlyk gepermitteert een plunje-kist
voor ieder bak; welke kist sy,Sby haer vertrek van boord,
aldaer sullen moeten latenYen alleenlyk ieder syn plunje uit
de kist mogen medenemen, en dus in der daed maer met het
ledige lyf van boord moeten gaen.

Maer ten opsichte van de opper-officieren werden alle der-
selver gepermitteerde bagagie, excepto die van het reglement
van den jaere 1717, afgeschaft; en sullen alle gemelde opper-
officieren, op haere aenkomste, met haere klederen en plunjc,
in een soldaten kistje gepakt (na dat hetselve alvorens door
heeren Bewindhebberen gevisiteert sal syn) van boord, sonder
iets anders vandaer mede te mogen nemen, moeten vertrekken.

En sal, voor en in plaetse van de afgeschafte kisten, canassers
en kooyen, aen ieder van hen, die sich in de termen van ge-
hoorsaemheid en aen dese ordre sullen hebben gehouden, en
anders niet, voor een douceur of equivalent in gelde, voor
de te huis-reyse en, by overlyden onderweeg, aen derselver
erfgenamen worden gegeven, als:

aen Matrosen, winnende f 12, 11, 10 f 150
dito en Soldaten, winnende f 9, 8, 7 ..... 100
Gastn, winnende-f 6,-B -arvebs or sve vase 60

Deks-onder-oflficiers, winnende f 14, als ook
Corporaels en Onder-scheeps-tinnmerlieden, 180
winnende minder als f 50...

BEOLSIARS TREE e e VE an eten e
Schiemans-maet en BPO Pee
Perde:maestor abe tee vba kee
Deks-officieren, winnende f 20, als ook Ser-
REBAN EN et er aten a ie re Da as ea 2
Opper-scheeps-timmerman, winnende meer als
EU ed ene
A ENROE et ea Peet
Sohientan msi tr EA TN EE Me
Bomstagpelten anr neen ae rn
ENORME cit err en

250

 500
