1728. M. DE HAAN.             307

15 Augustus. Instructie voor de Schippers en Opper-
hoofden van de Compagnie's schepen.

Deze instructie, zamengesteld door Heeren XVIIret, is vter
ordonnantie van haar Edelens, den Gouverneur Generael en
de Raden van India tot Batavia herdrukt’ en wel pij den
Compagnie’s drukker, H, Mulder, om aan elk schip voor de
scheeps-doose’ te worden medegegeven.

Zij luidt, als volgt:

1. De schippers ende opperhoofden, met Compagnies scheepen
na de Indien varende, werden by desen gelast nauwkeurig
agt te geven op de schepen, haar toebetrouwt, omme de
gebreken, die zig daaraan mogen komen op te doen, te
ontdecken en die aan den Gouverneur Generaal ende de
Raden van Indien, den Gouverneur en Raad op Ceylon, item
die van de Caab, op hun arrivement aldaar, mitsgaders
aan de respective meesters scheeps-timmerliGden , daar sy
lieden zullen mogen komen, in geschrifte te vertoonen en
over te leveren.

2. Deselve zullen wel hebben sorge te dragen, dat de mede-
varende scheeps-timmerlieden niet werden gebruykt tot het
vermaken van de schippers kamer, de hutten of iets, ’t geene
alleen tot meerder cieraadt of particulier gemak, ’tzy in de
kajuyt, op ’thalfdek of elders, soude mogen komen te dienen ;
maar zullen de voorschreeven timmerlieden alleen werden
gemployeert tot het onderhouden en calfaten der schepen,
het welk dagelyks sal moeten geschieden, het weer sulks toe-
latende, waar toe de opperhoofden haar timmerlieden wel
strietelyk zullen hebben te houden.

5. Wanneer de selve op eenige plaatsen in de Indien zullen
aangekomen zyn, sullen zy, ten tyde van de ontlossinge harer
schepen, nauwkeurige visitatie hebben te doen omtrent de
leckagie der scheeps-ruymen, zoo die zig op de reys reeds
hebben opgedaan, als die zig verder in het opruymen der
schepen mogten komen te ontdecken, en zulks ten principaale
tussen deks aan den vuylen-bras, de combuys, bottelerie, de

em,
