17832. D. VAN CLOON.             551

Diakenen vonden zulks ongepast en besloten daarom voor
dat doel uit eigen beurs geld bij een te brengen, - een maat-
Pegel, welken de Regering allezins kon billijken.

17 December. Vernieuwing ditmaal voor alle buiten-
kantoren van den last tot het voegen eener geleide-
missive bij naar Batavia over te zenden proces-stukken.

Zie bij 15 Junij 1719.

22 December. Vernieuwing van het voorschrift, dat valle
vgeschenken, die door inlandse grooten aan de ministers
(dienaren der Compagnie gedaan worden, op reecq.
vvan schenkagie ingenomen en de Comp. goed gedaan
vzullen werden, om Comps wegen te werden gerecom-
penseert, maar niel door een gouverneur off ymand
vanders,

Wilde men het geschonkene behouden, dan moest men zulks
laten taxeren, naar Batavia opzenden en daerom’ verzoeken,
In welk geval de Hooge Regering op het verzoek zoude he-

Schikken, vals bevinden zal te behoren.’

d

25 December. Toekenning aan weduwen van leden der
Hooge Regering, wier benoeming als zoodanig eerst na
hun overlijden in Indi bekend was geworden, van den
rang naast de jongste weduwe van een vwesentlijk’
lid, alsmede van vde overige, uytterlyke preminentien.’

Deze weduwen werden vroeger niet hoger geconsidereerd
lan andere vrouwen, tot vermeerdering van hunne afllixie
"door het verlies, dat deselve bereeds hebben moeten onder-
"Saan, dat daer en tegen naer de billykheyd buyten ’s Comp
kosten en nadeel  gesoulageerd ende gemodereerd soude
kunnen werden.

