1742. J. THEDENS,                   555

of op de ecomptoiren, werwaerds gedestineert syn, iets aen
deselve moest getimmert worden, het geene sy in zee hadden
kunnen doen, dat alle het selve haer op reekeninge sal
worden gesteld; oversulks ook de hoofden der scheepen ver-
plicht syn haer daer toe te houden, op poene als vooren.

22. Van alle het geene op de reise komt voor te vallen
en eenige opmerking verdient en specialyk van het gebruiken
van het loot om te weeten de diepte van het water, van
de courssen, die beraemt en geseyld syn, mitsgaders in
welker voegen men de reise volbracht heeft, sal den Capitein

met syne lieutenants, te saemen of wel ieder in het
bysonder, mitsgaders den Schipper of Gesagvoerder en
de Opper- en Onderstuurlieden, ieder apart, goede aen-
teekeninge moeten houden, om tot Batavia aen de ordre
van Generael en Raeden of wel hier te lande aen die van
Bewindhebberen te worden overgegeven en gexamineert, soo
sy dat goedvinden; doch den Capitein, Schipper of Gesagvoer-
der sal daerenboven noch gehouden syn, t’syner verschyninge
tot Batavia of hier te lande, uit syn voors. journael te for-
meeren een kort rapport in scriptis en het selve aen Generael
en Raeden of aen Bewindhebberen over te geeven, om daer
uit in het korte te kunnen weeten, wat op de reise voor-
gevallen is, sullende op scheepen, die na plaetsen van negotie
gedestineert syn, daer geen etablissementen van de Compagnie
gevonden worden, en haer handel selfs dryven, de koopluiden,
onderkoopluiden of minder commisen gehouden syn daer van
ook op sich selfs de noodige aenteekeninge en reekeninge te
houden, soo als haer alsdan sal worden gelast: alles op poene
van ses maenden gagie voor de geene, die daer in nalaetig
gevonden worden: sullende de chirurgyns in gelyker voegen
gehouden weesen, van het geene omtrent haere diensten voor-
valt, aenteekeninge te houden en rapport te doen, op peene
als vooren.

235 Niemand sal vermoogen hier te lande op de uitreise
af ook op de weederomreise en in Oostindien, sonder consent
van Bewindhebberen, van den Gouverneur Generael eu Raeden

