1742. J. THEDENS.           569

65 art. 55 (aan hel slot bij te voegen: en viermaal de
waarde van dien, tot een boete voor den kooper, te verdeelen
onder de Compagnie, den armen en den Officier, die de calange
doen sal; en sullen ten dien einde de Officiers van de justitie
in Indin niet alleen visie moogen neemen, als sy het vraagen,
van de soldyereekeningen, die jaerlyks na Nederland worden
overgesonden, maer ook gehouden zyn tegens dien morshandel
zorgvuldig te waaken en tegens de overtreeders te procedeeren
na exigentie van saeken.

ZEVENDE TITEL.
Van het rantgoen.

66. Met het rantcoen van eeten en drinken sal een ieder
sich te vreeden moeten houden, na de ordres en reglementen,
daer op synde, en soo als het selve voorts na geleegentheid
van saeken door den Scheeps- of Breeden Raed mochte worden
gereguleert, op poene van twee maenden gagie te verbeuren.

67 art. 58 en 59.

68. Den Capitein, Schipper, Gesagvoerder en die van den
Scheepsraed, gesamentlyk, sullen sorge hebben te draegen, dat
een ieder behoorlyk worde uitgereikt, wat hem by de rant-
coenbrieven is toegelegt, sonder deselve daer van iets te ont-
houden, op poene van ses maenden gagie.

69 art. 61.

AGTSTE TITEL.
Van de wapenen en scheeps instrumenten.

70. De wapenen, die een ieder aen boord of aen land van
de Compagnie komt te ontfangen, sal hy behoorlyk moeten
onderhouden en verantwoorden; en sullen de officiers vande
scheepen derhalven gehouden syn deselve van tyd tot tyd te
laten ophaelen; en wie alsdan daer in nalaetig is, sal telkens
een halve maend gagie verheuren en, syn geweer geheel verwaerr
