1739. A. VALCKENIER.            419

2. En sal de rys op de markt tegens de gestelde prysen
alleen mogen werden verkogt by de kleyne maet of gantang.

5. Den pagter sal sig sorgvuldig moeten wagten om
tenige ongeykte maten tot het meten van rys te gebruyken,
op peene van, sulx doende, telkens vvftig rd: te verbeuren,
ten behoeve van den officier.

4. Niemand sal vermogen eenige van buyten aenkomende
Javase rys by de kleene mact of gantang te verkopen, dan

eenelyk op de daertoe gestelde en geordonneerde markt off

passer, ten waere med speciael schriftelyk consent van den
heer president van den E. geregte deser stede, op verbeurte
van twaelf rd: ten behoeve van den officier en pagter, ider
voor de helfte, en bovendien sonder aensien van persoonen
in de ketting te werden geklonken omme daerinne aende
gemeene werken sonder loon te arbeiden voor den tyd van
zes maanden of langer, na gelegentheid en bevindinge van
saken.

5. Gelyk ook den pagter wel uytdruckelyk -werd g’inter-
diceerd om aen imant eenige permissie te verleenen tot
sodanigen particulieren verkoop van voors. rys uyt haere
hesondere huysen of langs de wegen en vaerten, tensy med
voorkennisse en speciael consent van den heer president van
voorm. geregte, op peene van telkens te sullen verbeuren
Vyltig rds ten behoeve van het Lasaras huys en den officier,
ider voor de helfte.

6. Maer sal den pagter in tegendeel gehouden wesen om
een iegelyk, die hy weet van gem. graen meer in voorraed
te hebben, als het nodige tot eygen gebruyk, aen te manen
en te noodsaken om daer mede de gemeene markt ofte
basaer te voorsien.

7. Degene, die invoegen voormeld sullen gepermitteerd
werden om particulier uyt haere huysen of langs de wegen

en vaerten de voors. rys by de kleene maet of gantang

le magen verkopen, sullen maendelyks aen den pagter een
rdt en aen den basaermeester een quart dito moeten betaelen,
mitsgaders daervoor een biljet ontfangen.

