96              1717. C, VAN SWOLL.
25 rds, de eene helfte voor den roymeester ende de andere
helfte voor de diacony armen.

Ten tweeden: dat voorts, by een geheele vertimmering ol
wel een enkele vernieuwing van seyd off scheyd muuren aan
huysen binnen de stad, deselve van een geheele steen sullen
moeten doorgaen tot aan off boven het dak ende kap van
vder huys of pedack, sonder dat men voortaen meer als een
huys of pedack tusschen twee gevels sal mogen besluyten, en
deselve als dan boven de eerste off tweede verdieping onder
het dack alleen met plancken off bamboese schotten af te
scheyden, gelyk tot nog toe veel gepractiseerd is, dogh, als
gesegt, niet meer sal mogen geschieden op verbeurte van
gelyke 25 rd, als vooren te verdeelen.

Ten derden: dat, gelyek het beschieten of blind timmeren
der beneden stoepen door Chineesen en andere, dog meest van
de eerste, van ouds reets is verboden, voortaen ook geene
Chineesen off andere binnen de stad boven haere beneden
stoepen meer sullen mogen maeken eenige boven stoepen of
galleryen, ’tsy open of geslooten, alsoo men begeert het uyt-
sigt, soo wel boven uyt de vensters als van beneden, voor een
yder huys open en vry gehouden te hebben; en waerom dan
ook geene van soodanige, reets gemaekte boven stoepen ofte
uytkyken en galderyen nade bekentmakinge deses meer ge-
repareerd, veel min vernieuwt sullen’ mogen werden op ver-
beurte van 10 rds, te verdeelen als vooren, en dat gehouden
sullen wesen het gerepareerde of vernieuwde geheelyek wegh
te nemen.

Ten vierden: dat voortaan niemand by vernieuwinge van
huysen of pedacken, "(sy binnen of buyten de stad, met syne
voorgevels in het allerminste sal vermogen te springen buyten
de roylyn, soo als men bevind hier en daar nae caprices van
bysondere te wesen geschied, en dat niet alleen op peene, dat
de overtreders van dese ordre het gemaekte weder sullen
moeten afbreeken en vermaken, maer dat ook nogh sullen ver-
beuren eene boete van 25 rd. om als vooren te werden ver-
deeld: en eyndelyk ofte
