x

408                    1737. A. VALCKENIER.

De benoeming van een Direeteur-generaal in Indi geschiedde
onder nadere goedkeuring van Heeren XVIlrer,

17 Mei. Bepaling, dat tot nader order dagelijks twee
vextraordinaire soopjes’ aan de ambachtslieden en mili-
tairen der Compagnie te Batavia verstrekt zouden worden.

De toestand dier lieden was vheklaaglyk’, want veele der-

selven niet alleen dagelyks ten grave gerukt werden, maar

ook andere, soo op de drilplaatsen als andersints, in flauw-
tens en onmagt kwamen te vallen, sonder dat men, buyten
de blykbaarheid van de slaande hand Gods, eenige fundamen-
teele redenen van dese bedroefde onheylen wist uyt te deneken’

De Regering was echter bekend met de omstandigheden,
dat het weder vextra ordinair ongestadig en overmatig heet’
was geweest en dat de militairen, wegens hun gering aantal,
door den dienst in reegen en sonneschyn genoegsaam afgemat’
werden.

Eenige chirurgijns verklaarden, dat de bovenbedoelde soopjes
mogelyk van veel nut zouden kunnen wesen.’ In 1755 had
men zich daarbij ook niet qualyk’ bevonden; in 1740 werd
de bepaling van 1757 nog nageleefd.

4 Junij. Voorschriften nopens Gompagnie's groote geld-
kamer te Batavia.

Sedert vatoude tyden of liever sedert de erectie der generaale
directie (1618)" was de groote geldkamer toevertrouwd geweest
aan den Directeur-generaal.        D

Nog nimmermeer’ was, volgens de Indische Regering, vaan
pdezelve eenig manquement ontdekt.

De sleutel van die kamer berustte steeds bij den 1ster
Opper-koopman van het kasteel Batavia of, in geval van
indispositie van dezen, bij den 2der Opper-koopman; en slechts
ten overstaan van twee vexpresse en ordinaire gecommitteerde
Onder-kooplieden’’ mogt die kamer geopend worden.

In weerwil van dit alles wilden toch de Heeren XVIIver,

-
