1728, 1729. M. DE HAAN.            219

28 December. Verbod tegen het gebruik van ongeijkte
datjin’s, maten en gewigten door de pachters van de
aankomende rijst en van de rijstmarkt,

Zie ook bij 25 Februarij 1729.

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor 1729.

2 December. Verpachting van de inkomsten wit den
aanvoer te Batavia gedurende 1729 van poeder- en
kandij-suiker.

1729.

15 Januarij. Bepaling, dat bij uitlevering van vader-
landsche goederen de te kort bevondene goederen,
waarvan de vuytkoops-prysen’" onbekend waren, met
78 pet. vadvans’ moesten vergoed worden; Indische
goederen met 5O pet. advans.

Zulks werd bepaald naar aanleiding van de missive van
Heeren XVIeen van 28 Augustus 1728.

Wanneer de uytkoops-prysen’ bekend waren, moesten
die ten volle vergoed worden.

18 Januarij. Vernieuwd verbod tegen het vtermineeren
van processen in cas crimineel met minder dan zeven
vleeden.

Dit verbod wordt in de resolutin der Hooge Regeering
genoemd het soo meenigmaal herhaalde verbod.

25 Januarij. Tarief voor het passeren van vpublicque
vactens of instrumenten’’ op de buiten-kantoren.

Dit tarief is wel vermeld geworden, maar niet aangetroffen,
