’

1712. A. VAN RIEBEECK.

Bovendien moesten die personen de vertrokken retour-schepen
 tot voorbij Bantam by blyven ende observeeren omme alle
pnadre ondernemingen te verhinderen’.

De Compagnie’s schepen, naar Japan, Soeratte en Perzi

bestemd, moesten, alvorens beladen te worden, door gecommit-

teerden, ten overstaan van den Water-fiskaal, geinspecteerd
worden om te sien offse oock wel ledich waren. Voorts
moest ten aanzien van die schepen eveneens gehandeld worden
als ten aanzien van de retour-schepen.

Om te voorkomen, dat men aan boord de geweldigers en
hunne Kaffers niet comt droncken te maecken,’ werd bepaald,
dat zij op ieder schip vergezeld zouden worden door 5 4
Mardijker-soldaten en door 1 2 pennisten vom van alles de
noodige aenteeckeninge te houden.

De schepen, naar Soeratte en Perzi bestemd, moesten tot

 voorbij Bantam; die naar Japan tot voorbij den Zuidwachter
in het oog gehouden worden.

50 December. Bepaling, dat GChinesche nieuwelingen,

die na den A4d" dag van eenige maand te Batavia

d      aankwamen, voor die maand vrij waren van het betalen
3     van hoofd-geld.

r

7

5  Tevens werd de kapitein der Chinezen gelast gedurende

drie dagen de vlag te laten waaijen, zo wel den 15
van yder maand, als in ’t begin’’.

 December. Bekendmaking nopens het verpachten van de
r     vgenerale en gemeene incomsten deser steede Batavit’
lan   voor het jaar 1715 op 51 Dec. 1712, alsmede

nopens pachters en borgen.                  in

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medeged:cld op
 bladz. 19,

RE

k                                                                                                                                                                                Et

4
