ed NDT AN alat ad EN    VNS Ae 4   ns he hs Al dE he ME al   ee er U
5 Dt 9     ty    Re:   EEA    S    '   je      ki       i       S        '      En
508                  1786. A. PATRS.

De Bailluw had er vroeger 8 en de Landdrost 14, behalve
een groote quantiteyt Caffers’, die zij uyt haar eygen
beurse’ betaalden.

De vermeerdering dier oppassers was noodzakelijk, omdat
de boosheyd en slegte constitutie des tyds hoe langer hoe
smeer’’ schenen toe te nemen.

Z September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
betreffende de vthuysvaerders’, alsmede van de voor-
schriften van 15 October 1752 nopens het medenemen
van thee.

4 October. Bepaling, dat alle particuliere vcannassers’’,
welke bij invoer in Nederland zwaarder dan 80
werden bevonden, ten behoeve van de Compagnie zouden
worden verbeurd verklaard.                     3

16 October. Last op den Regent van Sumanap en
Pamakasan jaarlijks, vtegen het kenteren van de
mousson’’, voor den Commandeur en Gezaghebber
van Java’s Noordkust te Samarang te verschijnen.

Hierdoor moest blijken, dat de voorschr. landschappen ge-
horen onder het gezag en bescherming van de Compagnie.
Pamakasan werd te gelijker tijd aan Sumanap toegevoegd,
zoodat beide landschappen n hoofd kregen.

2 November. Aanstelling van een adjunct-bode bij het
Gollegie van Schepenen.

Schepenen werden gemagtigd n hunner klerken voor die
betrekking te benoemen.

14 November. Bepaling, dat zij, die te Batavia genegen
en volgens den Artikel-brief geregtigd waren wissels naar
Nederland te verzenden, daartoe bij rekest aan de Hooge
Regering vergunning moesten verzoeken, onder opgave
