426                  1738. A. VALCKENIER.

Alles, wat vnoodwendig’’ was, moest in brieven of resolutin
schriftelijk behandeld worden.

21 Februarij. Bepaling, dat Mooren, bij desertie, vmet
seen laarsing of andere, zodanige, domestique correctie"
moesten gestraft en daarna vrijgelaten worden.

De Raad van justitie te Padang had dergelijke deserteurs
gevonnisd volgens de bepalingen, vastgesteld voor Europesche
deserteurs, maar de Hooge Regering verklaarde, dat die
bepalingen niet op hen toepasselijk waren.

Om reedenen men geene derselve tot Comp. dienst zoude
vkunnen magtig werden’, waren hun die bepalingen nooit
voorgehouden. Zij werden aangenomen zonder eenig ander
beding dan binnen den tyd van drie jaren weder na haar
vland te zullen mogen retourneeren.’

4 Maart. Vergunning aan de pachters hunne pachten
voor de helft vin grove geldspetien’’ en voor de andere
helft in vpayement te voldoen.

Ducaton’s waren zoo schaarsch geworden, dat zij 6 en
meer stuivers opgeld deden, hetgeen aan de pachters, die in
ducatons en ropijen hunne pachten moesten betalen, groote
schade berokkende en aan de Compagnie geen voordeel be-
zorgde.

4 Maart. Vergunning aan de brood-bakkers het graan,
hetgeen zij van de Compagnie kochten, voor de helft
vin grove geldspelten’ en voor de andere helft in
payement te voldoen.

De Regering hoopte daardoor het payement onder de
ingescetenen wat te verdunnen en daar tegens de ducatons
sen ropyen meerder in de wandeling te doen geraken’
