1782. D. VAN CLOON.

15 October. Voorschriften nopens het medenemen van
thee door repatrirenden.

Dit stuk, afkomstig van Heeren XVIIree en te Batavia den
L1de September 1755 afgekondigd, luidt, als volgt:

Lyste en reglement, waer na alle thuys komende persoonen
uyt Indien, soo officieren, als gemeene, zich sullen moeten
reguleeren in het medebrengen van een behoorlyk getal
Canassers thee, die hun uyt besondere consideratie werden
toegestaen met zig over te voeren, hoven en behalven de
kisten, kelders en potten, hun by het reglement van den
Sen October 1717 geaccordeert, en dit alles in plaatse vande
thee en andere koopmanschappen, welke voor desen in de
kooygoederen wierden overgebragt, het geene van nu voortaan
hiet meerder sal mogen geschieden, nog gepermitteerd werden ;
en waerop de fiscaels en gecommitteerdens tot het branden
der kisten, mitsgaders de gecommitteerdens uyt den raad van
justitie tot de visitatie der scheepen, op het vertrek derselver
scheepen van Batavia, gelast werden haer naaukeurig te
informeeren en ’tgeen desen mogt bevonden werden t'exce-
deeren aen te houden, om tegens de overtreders geprocedeert
te werden na de ordres van de Compagnie, namenlyk aenden

en  d
Bialicant. REN AEN Zr yder 12 eanassers met thee,
Koopman,vaneen 4 h wegende 80 bruto yder.
Capiteyn,..... deet fera de.
Capiteyn Luytenant..ei
Onderkoopman, IE EAN
MRrlenant Zea  . F ydert0 canassers als boven.
Vaendrigh,EE5
Opperstuurman.vesees.. 8 canassers als boven.
Onderstuurman, winnende hoven

ri MDEe

Bo                                            vder 6 canassers als hoven.
ekhouder of adsistent, winnende                 el

20 gulden en daer boven...

