248       q           1730. D. DURVEN.

Zij bragten daarom hunnen opium naar Malaka, van waar
deze op een behendige wyse’, zelfs met Gompagnie’s schepen,
naar Batavia en Oost-Java: werd overgevoerd.

Zulks had o. a. ten gevolge, dat het niet alleen onmoge-
slyk is een goeden prys voor ’s Comp goed by vendutie te
konnen bedingen, maar ook nog veele ingesetenen alhier
daardoor werden geruineert, wanneer van dE, Comp. een
partye hebben ingekogt tegens redelyke pryzen en met het-
zelve blyven zitten, zonder eenigen sleet of vertier.

Mogt deze maatregel niet helpen, dan dreigde de Regering
de schuldigen te zullen vcorrigeren op een gantsch gevoelige
en onsmakelyke wyse.’

24 Februarij. Bepaling, dat in Rade van Indi de
Sergeant-majoor rang moest hebben en steeds blijven
behouden vna off agter de jongste extra-ordinaire Raad
vvan politie.

In gevolge van deze bepaling, afkomstig van Heeren X VIlve,
mogt de Sergeant-majoor niet vopklimmen’’ bij het onder-
teekenen van brieven en resolutin, zooals met de overige
leden, zelfs met den President van den Raad van justitie, het
geval was.                   fa

24 Februarij. Bepaling, dat bij de verkiezing (onder
nadere goedkeuring van het Opperbestuur) van een
Gouverneur-Generaal geene andere leden van den Raad
van Indi mogten medestemmen dan de present zijnde,
ordinaire en extra-ordinaire raden, vdie dat syn quo
vad omnem effectum.

Uitgesloten werden mitsdien de President van den Raad
van justitie te Batavia en de Sergeant-majoor van de militie,
beide extra-ordinaire leden van den Raad van Indi, die slechts
in justicile en militaire zaken mogten medestemmen.

Het voorschrift is afkomstig van Heeren XV eer.
