510             1732. D. VAN CLOON.

D. VAN CLOON-

A Junij. Toekenning aan den President van den Raad
van justitie te Batavia van eene bezoldiging ad f 250,
'smaands en eene toelage van 50 rijksdaalders voor
huishuur; eveneens eene toelage voor huishuur aan
de leden in dien raad ad 25 rijksdaalders en eene
bezoldiging, voor de ordinaire leden van f 200
en voor de extra-ordinaire leden van f 150.

Heeren XVIree, van wie deze regeling afkomstig is, hadden
bij missive van 14 September 1751 aan de Indische Regering
aanbevolen wat meerder aansien en luyster aan den godsdienst
en de justitie toe te brengen’, reden waarom deze aan den
president en leden in den Raad van justitie vergunde, by
hunne komste binnen dit Casteel, met hunne rytuygen, zo
wel in, als buyten commissie, de steene brugge aan de zuyd-
kante te mogen passeeren en tol op den barm voor de poort
te ryden, in voegen aan deselve nu en dan al eens g’accordeert
geworden en gepermitteerd is aan de officieren der justitie;
ook aan alle wagten en poorten, die deselve op een behoor-
Iyke distantie mogten komen te passeeren, voorgem. leeden
van de justitie voortaan door de schildwagt het geweir te
doen presenteeren en selvs de wagt op het stadhuys gerangeert
vte laten uytkomen, wanneer deselve het pleyn overgaan, in
voegen het laaste almede voor gem. officieren werd gepracti-
seert.

In Dee. 1734 beweerden de leden van den Raad van justitie,
dat zij, wat de militaire honneurs betrof, waren gelijkgesteld
aan een vaandrig of luitenant.

Uyt insigte dit geval en sodanigen posterieuren opborre-
ling van onvergenoegtheyt niet anders als voor een wonder-
baarlyk incident kan werden aangesien’, besloot de Regering
nogmaals een extract uit hare resolutie van 4 Junij 1752 aan
den Raad van justitie te doen toekomen.
