320             1782. D. VAN CLOON.

Heeren XVIIe hadden gehoord van de excessen en misbruy-
ken, daer omtrent eenigen tyd herwaerts gepleegt

Slechts met vergunning van den Raad van Indi, althans
van den Direeteur-Generaal, mogten werklieden der Compagnie
particulier werk verrigten.

Ten aanzien van het collegie van Heemraden en het
kerkbestuur werd dezelfde regel in acht genomen.

Elk half jaar moesten aan de Compagnie vergoed worden
de gage en verder genot van hare, voor particulier werk
gebezigde werklieden.

24 Junij. Bepaling, dat de Weeskamer, het collegie
van Heemraden, de gods-huizen en kerken weder
zooveel kapitalen deposito bij de Regering mogten
brengen, als zij zouden willen missen en vmet voor-
ndeel onder de gemeente niet weten uyt te setten.

Sedert lang streefde de Indische Regering naar aflossing
van de onder haar deposito berustende kapitalen.

Maar Heeren XVIIre" waren van oordeel, dat die Regering
zich in dit opzigt moest matigen. Anders toch zouden vroeg
of laat de Weeskamer, enz. ten laste van de Compagnie
komen, terwijl zij, volgens de vroegere methode, tegen een
matigen intrest het gebruik der kapitalen van de Weeskamer,
enz. had en die collegies, enz. geholpen waren.

24 Junij. Toevoeging van een tweeden substituut aan
den Water-fiscaal.

Zulks geschiedde in het belang van den tegengang van
particulieren handel, vpinsonderheyt den afscheep van onge-
permitteerde goederen na Nederland.

Dag en nacht moest n der substituten op de reede
Batavia rondvaren, ten minsten, wanneer maer eenige schee-
pen, ’tzy na Nederland off na de Indiase comptoiren in
lading leggen
