Mas Pon by  Vee   kf   ijb oep   fn  f   Sels 2)"      ' ele

14            1711. A. VAN RIEBEECK.

28 April. Bepaling, 1 dat anachoda’s, met Chinesche
nieuwelingen op Java’s oostkust komende, voor kost-
en transport-geld naar Batavia van elk dier nieu-
we lingen 10 ryksdaalders moesten betalen; 2 dat
deze nieuwelingen, vuytgenomen die ’er permissie
vtoe hebbenen op de passe voor sodanige bekent
staen,’ in deketting zouden worden geklonken tot hun
terugkeer naar Ghina met vhet naaste vertrek der
jonken.

Deze maatregelen werden natuurlijk genomen tot voor-
koming van den aangroey der Chinesen op Java’s oosteust’.

6 Mei. Nadere bepalingen omtrent onwigtig geld.

De Regering, overwegende, dat eenige menschen versonnen
hebben de dubbele stuyvers met ',, ja ', condryn na te
wegen ende alsoo de woorden van ons jongste placaat illusoir
te maken, daar men volgens ons placaet van den 25 Augustus
1700 ontrent de remediring selfs van goude coubangs noyt
minder gewigt als van den halve condryn gebruykt heeft,
ordonneren by desen, dat alle dubbele stuyvers, welke maar
eenigsints tegen 5', condryn overslaen, gerekent sullen
moeten werden te halen het gewigt van schaers vier
condryns, en dat soo wel op de bazars, als elders, daer
men den kleynen coophandel dryft: des sullen alle partyen,
welke boven de 40 rds. bedragen, met swaer gelt betaelt
moeten werden ofte met payement, ten gewigte van den
thayl off ten minsten 96 condryn, by ’t gem. placaet uyt-
gedrukt staende.

Ook werd een iegelyk by desen geadverteert, dat geene
ducatons ofte Souratse ropyen, hoewel te ligt zynde, gerefuseert,
maer aengenomen, dog voor ieder manquerende condryn een
sware stuyver daer by gelegt sal moeten werden’.
