1729. D. DURVEN.                    359

smeedende, tot groot nadeel der goede ingeseetenen en land-
luyden, die na de dagelykse ondervindingen door dit schuym
van vagebonden op een moorddadige wyse werden om het
leven gebragt en wan het haere beroofd, op den 6" September
jongstleden in rade van India verstaen en van seer veel nut
geoordeelt is, het gemelte placcaet van den 22e December 1671
by desen te doen renoveeren en ampliren, mitsgaders over-
sulks wel ernstiglyk aen alle en een yegelyk te verbieden en
interdiceeren het maken, mengen, koopen, verkoopen of ge-
bruyken van alsulken specie van tabak, soo wel binnen dese
stad, als de buvtenposten van’ deselve, ende sulx op pene
van dertig rds. voor den vercooper en twintig voor den cooper,
besitter of gebruyker voor de eerste reyse, dat daer op sullen
geattrapeerd dan wel van andere overtuygd werden sig daer
aen schuldig te hebben gemaekt, ende dubbelde boete voor de
tweede reyse, te verbeuren voor den officier, die de calange sal
doen en die ook tegens alsulke overtreders van dese onse heyl-
same ordre, wanneer tot de voorsz. betaling onvermogens syn,
sullen moeten procedeeren tot de ketting, mitsgaders voor de
derde reyse daerop bekeurd werdende, als dan publicq gegees-
seld, in de ketting geslagen en voor altoos uyt dese plaetse
gebannen te werden, alsoo wy sulx ten nutte van dese colonie
en den welstand der goede ingesetenen soodanig hebben be-
vonden te behooren.

28 December. Bepalingen nopens rijtuigen, zonnescher-
men, enz.

In aenmerking genomen synde, niet alleen hoe dagelyks
het getal der carossen, berleyns en chaises sodanig in quantiteyt
is toenemende, dat de gantsche colonie daer van vervult en
opgepropt is, mitsgaders de bruggen en straten door een conti-
nueel gery voor de passanten byna onbruykbaer werden,
maer ook hoe sommige en speeiael het geringste soort van
menschen gemelde, hunne wagens tot een singuliere ergernisse
en ontstigting, mitsgaders tot laesie van dese regering soodanig
