sn id  Red A.  rde em eh  Leper U

350 -      1732. D. VAN CLOON.

Er bestond op den invoer van slaven eene hoete van 10
rijksdaalders, hooft voor hooft, maar deze belemmerde niet
genoeg den al te grooten aanvoer van slaven. Met 5 praau-
wen waren in 1752 niet minder dan 444 slaven aangebragt.

De Regering wilde te gelijker tijd vongevoelig beletten de
sonversadelyke begeerte der ingesetenen om sig met dat ge-
spuys, onder pretext van diensten, te overladen, ter hunner
eygener charge en tot nog grooter bekommeringe voor het
gemeene best, dat door den bosen aart van dat ondeugende
volk maer te veel werd g'infecteerd en dus ook opgepropt
met een party deugnieten, wanneer deselve vervolgens door
sden tyd op vrye voeten geraken en sig nevens andere in
dese colonie nedersetten.’’

Indien meer dan 56 slaven per praauw werden aangevoerd,
zoude de anachoda voor de eerste maal betalen eene hoete
van 40 rijksdaalders vvoor ider hooft’ en bij een tweede
vergrijp zijne slaven yerliezen.

Uitgezonderd werden 30 stux voor de koningen scil. de
Vorsten van Boeton, Tambora, Sumbawa, enz., die men eens
vin het jaar sal laten passeeren, wanneer deselve daertoe
sversoek komen te doen’, en wel om reden uyt derselver
procedido alhier weder inkoop gedaen werd van dese en
geene benodigdheden, waar van zy de koningen) in hunne
slanden gebrek hebben.’ Ter wille van de negotie liet
derhalve de Regering iets toe, wat zij overigens hoogst na-
deelig achtte.

9 December. Bepaling, dat vnaar het geintroduceerde
cgebruyk van veele jaeren", de weeskinderen te Batavia
eenmaal ’s jaars getracteerd zouden worden in den
twin van het Gollegie van Heemraden.

Tot vdese vrolykheyd’ werd jaarlijks eene som van 90
rijksdaalders uit de armen-middelen aangewend, waarvan ook
vele genoodigden profiteerden.
