558           1742. J. THEDENS

dan het toekennen van 10 pet. bij inwisseling tegen grof geld.
De inlander was vop die muntspetie zeer gesteld.’

20 April. Verbod voor Boedelmeesteren tegen het ver-
koopen van steen-bakkerijen vmet het regt van gebruyk.

Voor zoodanigen verkoop hadden zij in elk geval eene spe-
ciale vergunning van de Regering noodig.

21 April. Bepaling, dat ambachtslieden, in dienst van
de O0. 1. Compagnie, binnen hun verbonden tijd niet
na Nederland verlost’ mogten worden.

Dit voorschrift is van Heeren XVIIrer afkomstig.

8 Mei. Bepaling, dat bij de generale secretarie te
Batavia geene collationisten meer tot onderkooplieden
zouden bevorderd worden.

Het collationeren moest voortaan verrigt worden sdoor de
in’t gemeen alhier (Batavia in abundantie te vinden zijnde
lediglopende ondercooplieden’’

11 Mei. Bekendmaking, dat het Collegie van Diakenen
te Batavia openlijk in de Nederduitsche kerk verant-
woording zoude doen zijner administratie over het jaar
1744.

9 Junij. Vergunning aan de CGhinesche suiker-fabrie-
kanten (smolenaars’’) gebruik te maken van grooter
datjin dan bij de pacht-conditin was toegestaan.

Verboden was meer dan 50  gewigt in huis te hebben,
maar met zoo weinig gewigt konden de suiker-fabriekanten
hun riet niet behoorlijk wegen.
