1719. H. ZWAARDECROON.               159

De deecisie over particuliere questien tusschen de inge-
vlanden’ moesten Heemraden bevolen laten aan haren
vordinairen, dagelyksen regter, na het gebruyk der jongste
55 jaren.

50 October. Vernieuwde afkondiging van drie plakaten
vlot naricht der thuysvaarders’ (7 November 1712,
6 November 1715 en 27 September 1717).

51 October. Verbod tegen het aansteken van kalk-ovens
buiten de voorsteden van Batavia bij zuidelijke land-
winden.

Dit verbod werd uitgevaardigd om de inwoonders deser
’stede van veel ongemackelyeke en ongesonde dampen te
bevryden.

De poenaliteit was eene boete van 50 rijksdaalders ten
behoeve van den officier, die de calange zoude doen.

Alleen bij noordelijke, noord-oostelijke en noord-westelijke
winden mogten de kalk-ovens aangestoken worden.

51 October. Bepaling van den rang der Procureurs
te Batavia.

Zij werden wel veguael’ gesteld met de Onder-kooplieden,
maar toch in rang na de Onder-kooplieden, die in actueel
employ zyn, en boven de geene, die nog met geen vaste
bediening zyn voorsien.’

Ook werden zij vrijgesteld van de burger-wacht, maar niet
van den publicquen optrek’, waartoe ook Onder-kooplieden
en andere Compagnie’s dienaren verpligt waren.

De Raad van justitie, die ter zake gehoord werd, was van
oordeel, dat op die wijze bekwame lieden zouden worden
Aangemoedigd het procureurs-ambt veerlyk en trouw-hertlig
ten dienste van de justitie en ten meesten nutte van de
clienten waar te nemen.’
