ee)     ET er or end     ete OPEL   ee sn tr   Ted
'

480                  1739. A. VALCKENIER.

8. Dog de sodanige, die haer met het stampen en ver-
kopen van Jacatrase pady uyt haere huysen komen te erneren,
sullen onder dese pagt niet vermogen te werden gerekend,
maer sullen daervan in het geheel gelibereerd en bevryd syn,
mits sulx door haar gedaen werdende med voorkennisse en
consent van den heer president van voors. E. geregte.

9. Ende sal voorts den basaermeester gehouden en ver-
pligt syn om alle Maendag precys een monster van sodanige
ryst, als in die week op de markt staet verkogt te werden,
aen den heer president van Schepenen te vertonen en over
te geven, ten einde als dan vervolgens, wanneer gem. heer
president sulx komt goed te vinden, door den Bailjiuw deser
stede de visite te konnen werden gedaen, ter ervaringe of
de ryst, dewelke verkogt werd, med het overgegevene monster
over eenkomende is, dan niet.

Conditien van de pacht der hanevegleryen.

1. Den pagter en degene, die hy syn reght komt mede
te deelen, sullen buyten dese stad alleen, met uytsonderinge
van alle andere, hanevegteryen mogen houden, mits daertoe
nemende goede en vreedsame luyden en bovendien voor
deselve verantwoordende, in soverre dese pagt is concernerende.

2. Buyten de vier plaetsen, van ouds daer toe gebruykt,
sal den pagter geen andere vermogen te kiesen, als med toe-
stemminge vanden heer president vanden E. geregte deser
stede.

5. Den pagter sal gehouden wesen om voor de plaetsen
der voors. hanevegterven een houte of geschilderde haen te
stellen tot een teeken.

4. Niemand dan den pagter en die hv syn reght, invoegen
voormeld, komt mede te deelen, sal vermogen eenige aparte
plaets of plaetsen tot hanevegteryen op desselfs erven, cam-
pons, huysen, thuynen of landen te vergunnen of toe te laten,
dat deselve daer toe gebruykt werden, op verbeurte van

vyftig rd. en een boete van ses ditos ten laste van een ider,
