292                    1731. D. DURVEN.

onder het ooge vande Hoog Edie heeren principalen, die selvs
permitteeren, dat de retourschepen by hunne binneukomste
in de Nederlandse havenen, tot een blyk van vreugde over hare
volbragte reyse, het geschut komen te lossen, schoon aldaer
niemand present mogte wesen, die sulx als een salut op sig
soude kunnen appliceeren, gelyck ook het schieten voor ’s lands
oorlogscheepen. die jaerlyx uytgesonden werden om op voorsz.
retourscheepen te kruyssen, door de authoriteyt van syn hoog-
heyt wylen den Prince van Orange als admiraal generael vande
Vereenigde Nederlanden selvs gereguleert is, verre dat sulx
verboden ofte ougepermitteerd soude weesen, mitsgaders dat
ook de uytkomende schepen haere gerespecteerde betaelsheeren
gewoon syn te salueeren, wanneer ’s Comp jagt met gecom-
mitteerde heeren Bewinthebberen in Texel komt, item naer
de monsteringe en ook wanneer door Godes zegen over de
droogtens in zee syn geraeckt en voorsz. Heeren gecommit-
teerdens met het jagt na binnen keeren, naerdat de tyd en
gelegentheyt sulx gemackelyk ofte ongemackelyk maekt, sonder
dat alsuleke nodige eerbewysingen, wanneer daeromtrend geen
excessen begaen werden, ooyt door de hoog Ede heeren prin-
cipalen syn g'interdiceert, van welckers gunstige approbatie
men dan ook hopen mag, dat dese nadere verklaringe op dat
subject indertyd sal werden bevonden.

10 Augustus. Bepaling, dat de bode van het collegie
van Heemraden een borgtogt, groot 5000 rijksdaalders,
moest stellen.

10 Augustus. Aanstelling van een zesden Notaris te
Batavia.

Zulks geschiedde tot meerder gerieff der ingesetenen, schoon
het andersints met vyff alsuleke publieque persoonen genoeg-
saem te deser plaetse gesteld’ kon worden.

14 Augustus. Aanstelling van een adjunct gezworen
klerk (griffier) bij den Raad van justitie te Batavia.
