1715. C. VAN SWOLL.             71

De gelijkstelling berustte op de overweging, dat de res-
pective fiscaels in alle civiele saacken mede sessie en stem
hebhen en dienvolgens als leden (van den Raad van justitie)
skunnen en moeten werden geconsidereert.’

28 September. Verbod tegen het in dienst nemen op
de retourschepen van inlanders als matrozen, enz.

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIver.

28 September. Bepaling, dat een naar Nederland overva-
rend kind, onverschillig of zijne ouders in leven dan
wel overleden waren, niet meer bagage dan een soldaten-
of matrozen-kist, met klederen gevuld, mogt mede
nemen.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIIver,

28 September. Bepaling, dat in Indie gedegradeerde
dienaren van de Compagnie op de terugreis naar Ne-
derland als passagiers moesten worden behandeld en
slechts ne, melt klederen gevulde kist mogten mede-
nemen.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIfeer,

1 Oetober. Ked-formulier voor den Secretaris van
Boedelmeesteren.

Dit formulier diende tot aanvulling van de Statuten van
Batavia, waarbij geen eed-formulier voor den Secretaris van
Boedelmeesteren was vastgesteld.

Bij gebreke van beter had men zich in voorkomende gevallen
met de eed-formulieren voor anderen Seeretarissen beholpen.
