1719. H, ZWAARDECROON.               1357

ring, behalven, dat ook dese uytsporigheeden al te seer sig
verwyderen van het regulament der Ho. Edele Heeren Se-
venthienen, te deser als andere materien van ordentelykheeden
en stemmigheden gestatueerd op den 21" October 1676 (1), soo
is dan in Raede van India op den 9 deser maand, hier over
gebesoigneert synde, ter verwecking van stigtelykheyt en
Onderkenning tusschen de meerdere en mindere, als ook ter
wegnemingh van boven gemelte onhebbelykheeden en belet-
selen goed gevonden ende verstaen, gelyk goedgevonden en
staan werd by desen, aan alle en een ygelyek, ’t sy dienaer
vande E. Comp. dan wel burger of wie hy soude mogen
wesen, te verbieden de boven gemelte steene brug en by
gevolgen de gragt van dit casteel met hunne wagens, rytuygen -
of paarden te passeeren, uytgenomen alleen de soodanige,
aan welke het gebruyken van rytuygen sonder impost is
toegestaan by preminentie door het biljet van den 50en De-
cember 1704, het welke by desen werd geinhereert; en
wyders aan een vgelyk gelast de wagens der leden van de
Ho. Regering te ontwyken, halte te houden voor deselve en
geene de minste incommoditeyt omtrent poorten of dese en
geene passagien daar aan toe te brengen; en dit alles onder
verbeurte van soodanigen somma voor den oflicier, die de
calange doen sal, als by wegen van impost gesteld is op het
gebruyk van soodanige rytuyg, waer door de boven gemelte
ordonnantien mogten worden overtreden, voor de eerste mael,
en voor de tweede reyse onder arbitrale correctie, alsoo wy tot
stigting der gemeente ende teu dienste van de generale Comp.
het een en ’t ander dusdanig hebben nodig geoordeeld te bevelen.

16 Julij. Bekendmaking, dat de buiten-regenten van het
Lazarus-huis op 19 Julij 1719 verantwoording zou-
den doen van hunne administratie.

Zie verder bij 14 Julij 1714,

rn

() Waarschijnlijk is bedoeld het reglement van 16 October 1676, Zie deel
L, bladz. 578.
