rr eds We ik       Dn ie TE et B,      vn ST GS ARE Ii ene
E di   dt:     bt  B, Ee    te    ar
Er

1720. H. ZWAARDECROON.      149

-19 November. Vergunning tot invoer te Batavia van
Balische en andere slaven en slavinnen, tegen betaling
eener boete (sic) van 10 rijksdaalders per hoofd.

Bij herhaling is dergelijke vergunning door de Regering
verleend, maar soms ook geweigerd, in welk geval zij de
aangevoerde slaven en slavinnen verbeurd verklaarde. Op den
17den Julij 1722 heeft zij ter bekorting van het schryfwerk’
de boete als regel aangenomen en is die boete onder den
naam van redemptie-geld’ bekend geworden.

17 December. Verbod tegen militair eerbewijs aan vrouwen
vvan een geringe. opmerking.

Zoodanig eerbewijs was, volgens de Indische Regering,
nergens in India practicabel en in sig zelven ridicul.’

24 December. Regeling van de erfenissen ab intestato
bij Chinezen.

Op verzoek van de Regering hield het Gollegie van Boedel-
meesteren eene gecombineerde vergadering met drie Chinesche
luitenants en een Chineesch oud-lid van Boedelmeesteren om
te dienen van berigt wegens ’t gebruyk der Chineesen, conform
vhare wetten en costume, in en ontrent de erffenisse ab
vintestato tusschen wettige en onwettige kinderen.’

Tevens moest die vergadering eene concept-regeling ter zake
ontwerpen, welke met de minste commotie onder die natie’
zoude kunnen ingevoerd worden.

De Regering vereenigde zich met die regeling en vergunde,
dat Boedelmeesteren voortaan volgens die regeling te werk
zouden gaan, niet als een wet, maar als een wegwyser en
tot voorbeeld.’

Zij luidt, als volgt:

Eerstelyk werd des overledens weduwe naar de Chineese
wetten gesteld in eguale portie met de egte soonen; dog en
vermag de weduwe haer erfdeel niet alministreeren dan onder
