EEE ENG NM Tek

572                  1742. J. THEDENS,

by den Scheepsraed in bewaerderhand gesteld en met haere
binnekomste alhier aen Bewindhebheren overgegeeven worden,
om, na voorgaende visitatie, deselve, sonder bemoeyenisse
van iemand anders, te laeten afgeeven aen de wettige erfge-
naemen, dewelke binnen drie maenden na het arrivement van
het schip niet opdaegende, soo sullen Bewindhebberen het
voorsz. nagelaetene goed te gelde maeken en daar voor de
reekeninge van den overleeden erediteeren, tot dat de geene
die daer toe gerechtigt is, sulks van haer komt te. vorderen;
sulks dat binnen scheepsboord of aen land geen van des af-
gestorvene goederen sullen worden verkocht, anders als het
geene tot syn Iyf behoord sal hebben, hetwelk voor de mast
aen de meestbiedende verkocht sal worden, voor welke
verkochte goederen de kooper op syn reekeninge debiteur en
den overleedene op syn reekeninge crediteur sal gemaekt worden.

82. Daerentegens sal op de vaerwaters in Indin, mits-
gaders daer te lande in het gemeen exactelyk moeten worden
nagekoomen, hetgeene by het oetroy van Haar Hog. Mog.
van den 26ster November 1671 op het stuk van de curator
is geordonneert en vastgesteld, met de ordonnantin, na dato
daer omtrent gemaekt, en so als de practyq thans is meede
brengeude.

83. Doch sullen geen weduwen of erfgenamen der geener,
die op de uitreize of in Indin overleeden en op haere dood-
reekening voor het montant haerer nalaetenschap gecrediteert
mochten syn, eenige betaeling alhier mogen eischen, soo lange
de boeken en de reekeningen niet en sullen overgekoomen
syn, waer uit men bevinde kan, wat penningen van de ver-
kochte goederen geprocedeert en ingehouden syn, en dat de
Overheeden soo veel aen de Compagnie te goede hebben.

84 art. 75 (Compagnie in Indien blast’, lees: C. op
de scheepen, zoo wel als i. Lb.  Mynen, die uiet, lees:
m. om op zyn reekening te worden gesteld, d. n.).

85 art. 76.

86. Alle beloften en obligatien, op de reize gedaen en
gemaekt, sullen syn krachteloos, nul en van geene waerde
