456     1789. A. VALCKENIER.

aldaer aen schepen, praauwen en andere vaertuygen eetwaren,
als groentens, pisang, etc, uytventen, item die thee by kleyne
en grote quantiteyt verkopen, alsmede die op de gepermitteerde
of ordinaris vismarkt sitten, ten eynde hare vis van de hand
te setten, sullen van dese pagt exempt syn, als behorende de
eerste tot den impost van den handel aende schepen, de tweede
tot die van de waag en de derde tot de pagt vande vis-
markt.

20. Gelvk ook degeene, die eenig levendig beestiaal tot
provisie na de schepen, dan wel na de respective hallen om
geslagt te werden, komen te brengen, onder dese pagt niet
sullen wesen begrepen.

21. Dog sal niemant vermogen eenig geslagt vee aen de
wal terug te brengen, op verbeurte van hetselve vee en drie
rds. boete ten behoeve van den pagter.

22. Ook sullen die in de gragten en rivieren varen of
langs de straten en wegen hunne visch, ’t sy versche of andere,
komen uyt te venten, onder dese pagt mede gerekent werden
en haer insgelyks ider dagh met een biljet of briefje van twee
sluyvers moeten voorsien, op pene van een rdr. voor den
pagter te verbeuren.

25. Gelyk ook niemant op eenige hoeken van straten, met
of sonder permissie vanden pagter, sal vermogen eenige eet-
bare waren te verkopen, alsoo hetselve in ’t geheel verboden
is, op peene, dat bevonden werdende den pagter daer voor
eenige pagt of douceur te hebben genoten, den selven daervoor
telkens sal verbeuren twee hondert rds, ten behoeve vanden
officier.

24. Den pagter sal met alle diligentie en soveel hem mo-
gelyk sy moeten beletten, dat syne dienaers by het doen van
ondersoek, of de kramers en marktsitters met een behoorlyk
briefje voorsien syn, deselve niet komen te verongelyken en
te bedriegen met het briefje, dat haer door sodanigen kramer
of marktsitter ter vertooninge werd overgegeven, af te nemen,
dan wel op een fieltagtige wvyse behendig te verbergen en
vervolgens een ander briefje van vroeger datum te voorschyn
