170            1723, 1724. H. ZWAARDECROON.

en agterstuk met een ringkraag: en wyders, dat alle schild-
wagten aan poorten en op bolwerken van de stad, hun geweer
sullende presenteeren ten respecte der gene, aan wiese dat
zyn verschuldigd, aanstonds gewoon zyn hun hooft met so-
danigen morlion te dekken of monteeren, het welke hun alle
te samen in dit warme climaat somwylen al vry pynelyk en
het gem. curas nog al benauwder en kostelyker voor de pie-
keniers is vallende, ter sake die menschen, hun wapenen
moetende blank en buyten den roest houden, noodwendig de-
selve met oly moeten aansmeeren, ten bederve van hunne
klederen, diese suvniglyk dienen te bewaren na mate van hunne
gage; en alsulks, na de getuygenissen van alle officieren, in
gene gewesten van Europa meer in gebruyk en, als onnodig
zynde, afgeschaft, soo is dan op den voorstel van den heer
Gouverneur-Generaal in selver wyse verstaan, ten genoegen en
ter besparing van ’sComp militie, dese ouderwetse gebruyke-
Iykheden, die nergens minder dan in India te passe komen,
te deser plaatse almede te derogeeren en af te schaffen, mits-
gaders de soldaten op geen andere wyse in wapenen te laten
brengen dan gedekt met hunne ordinaire hoeden, klederen en
monteeringe.

1 November. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank-en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene"
mkhomsten van de stad Batavia voor 1724.

1724.

5 Januarij. Voorschriften nopens de behandeling van
goederen, aan gecondemneerden toebehoorende.

Dit stuk, afkomstig van Schepenen, luidt, als volgt:
In achtinge genoomen synde, dat by menigvuldige en diverse
