400  j   5    1736. A. PATRAS.

28 December. Afschaffing der betrekking van tweeden
administrateur bij den medicinalen winkel in het kasteel
Batavia.

Zie bij 2 September 1729.

51 December. Voorschriften voor vaanbrengers en ver-
kopers van groentens, fruytagien, etc.’

Zij konden, zoo verre betreft het houden van winckeltjes
ster gewoone plaatse, volstaan met het haalen van een briefje
voor ieder winckeltje of kraamtje, sonder dat van haar voor
de prauwen, veel minder voor ieder persoon, op deselve
gevonden werdende, het haalen van een briefje sal mogen
afgevergt werden; mits dan ook alle de daar in zynde wharen
ter gewoone plaatse zullen moeten gebragt en aldaar verkogt
werden. Dog, by zoo verre hare wharen aldaar niet quyvt
kunnende werden, deselve in dien gevalle met een prauw
langs en in de gragten en rivieren, dan wel met man-
den langs de straaten door de stad willen laten verkopen, dat
alsdan mede een dubbelde stuyver daags voor een prauw
en een gelyke dubbelde stuyver voor ider rondloper, al was
het, dat daarmede eerst na de middag een begin wierd gemaakt,
sullen moeten betalen, sonder aansien of ’er een dan wel meer
personen tot het bestieren van sodanige prauw gebruykt
werden ; onder restrictie nogtans, dat zoo wie bevonden mog-
ten werden in opsigte van dit laatste eenige fraude te plee-
gen door de wharen van verscheide personen in ne prauw
vof met n omloper ten verkoop door de stad te laaten om
gaan, dan wel buyten een behoorlyk permissie-briefje van
vden pagter, ’t zy by den aanbreng of naderhand het een of
ander te verkopen, denselve sal onderworpen wesen de
daartegens gestelde poenaliteit’’

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor het jaar 1757.
