EN ENT

zE: TECH

AIS

Mank dede Te tdk rij  nd orde

1717. C. VAN SWOLL.             107

landen naar Oost-Indien sullen weesen ondernoomen, soo meenigh-
maal sy de inlage gedaan ofte portie of ban in de voorsz.
buytenlandtsche Compagnien, vaarten of handel genoomen
sullen hebben ofte, gecalangeert synde, ke in sullen hebben
gecontinueert, te appliceeren een derden voor den aanbrenger,
een derden voor den Officier, die de calange sal doen, ende
een derden voor den armen.

En dewyl ondervonden werdt, dat eenige baatsuchtige luyden
haar als Factoors ofte Commissionarissen ten dienste van de
voorschreve buytenlandtsche vaarten ofte rederven laaten ge-
bruyeken met het aanneemen, werven of betaalen van varent
volek en insonderheyt met de goederen, uyt Oost-Indien over-
gebraght, hier te lande in commissie te ontfangen, over te
neemen en te verkoopen; soo verbieden wv insgelycks aan.
alle ingeseetenen ende onderdaanen van deesen Staat de voor-
schreeve commissien aan te neemen ofte sich daar toe te laaten
employeeren, op poene van duysent guldens ende arbitraire
straffe, en daareubooven de verbeurtenisse van alle soodanige
goederen ende koopmanschappen, ten profyte als booven, welcke
met eenige scheepen, buyten die van de geoctroyeerde Neder-
landsche Compagnie, uyt Oost-Indien, het sy in andere landen
van Europa overgebraght en van daar in deese landen ofte
wel directelyek in deese landen overgesonden en in gebraght
syn. om in commissie voor reekeningh van gemelde buyten-
landtsche rederyen of ooek voor eygen reekeningh t debiteeren,
verkoopen of te versenden, behoudens dat daar onder niet
begreepen of verstaan werden eenige goederen ende koop-
manschappen, deweleke uyt Oost-Indien in Europa eenmaal
syn ingebraght en verkoght geweest; en de welcke die geene,
die de selve sal hebben gekoght of doen koopen, na deese
landen koomen over te senden of te ontfangen, om vervolgens
voor reekeningh van particulieren of voor eygen reekeningh
te debiteeren, verkoopen of versenden, het welek de geene,
die eenige Oost-Indische goederen ofte koopmanschappen, waar
op de suspicie sal vallen, aan handen krygen en de selve
binnen deese landen souden willen verkoopen, ten allen tyden

ied
