522                  1741. A. VALCKENIER.

worden uitgekeerd vter volkomen verevening’ hunner reke-
ningen met de Weeskamer.

10 Februarij. Toekenning aan den opziener van de
ryst-passer van een schelling of zes stuivers van elke
ingevoerd wordende en aan de pacht onderworpen
last rijst.

Die opziener had door den Chineschen opstand bijna alle
inkomsten verloren; want van de kraampjes (vroeger ten ge-
tale van 150) was niet n overgebleven.

De regeling zijner inkomsten op 10 Februarij 1756 ver-
viel door deze regeling ea uitdrukkelijk bedong de Regering,
dat hij, vook by verbetering der tyden, van de vorige previ-

legien niet zoude moogen gaudeeren’

5 Maart. Aanwijzing van de zwider voorstad, blok O,
te Batavia voor de Ghinesche kamp aldaar.

Op dat terrein bevonden zich slechts verbrande en verde-
strueerde huysen.

De Regering koos die plek, omdat deze onder het beryk
van ons geschut’ lag. Van verscheidene bolwerken kon
die plek beschoten en, vin tyde zulx mogte komen te ver-
eysschen, in't kort gedemoiljeert werden.

5 Maart. Verbod voor de Chinezen te Batavia, des
nachts in hunne arak-stokerijen buiten Batavia meer
dan twee personen te laten verblijven.

In die arak-stokerijen verzamelden zich allengs weder vele
Chinezen, welke omstandigheid aan de Regering zorgelijk
voorkwam.

De overige, in eene arak-stokerij werkzame Chinezen moes-
ten zich des avonds naar de Chinesche kamp begeven.

Eene strafbepaling werd niet vastgesteld.
