514            1732. D. VAN CLOON.

te kunnen betragten de pligt, die deselve incumbeert en by
de ordinaire opene brieven of commissien deselve wel expres-
selyk werd aanbevoolen, so is al verder goed gevonden en ver-
staan, dat niet alleen, onaangesien de bovenstaande bepalinge,
gem. gouverneurs off opperhoofden niet sal mogen onthouden
werden de nodige kennisse van saken, maar dat ook geen
vonnissen off gewysdens in het crimineele hbuyten hare toe-
stemminge ter executie zullen werden gebragt, mitsgaders
dat het haer vry staan zal, wanneer vermeenen mogten sig
met het vonnis niet te kunnen conformeeren, de saak in statu
te houden en de executie te surcheeren tot nader ordre van hier,
mits als dan sorge dragende, dat by eerste gelegentheyt het
vonnis in questie, met de stukken daar toe gehorende, aan dese
regeering werde overgesonden, om daarop ten spoedigsten de ge-
requireerde decisie te erlangen, ongerekent nogtans den weg
van appel, die so wel aan de g’accuseerdens als aan den officier
open staat, in zaken, die na den ordinairen trant werden be-
handelt, en behoudens ook, dat in allen deele sal blyven stand
grypen de gemaakte restrictie by resolutie van den 20e January
1694 over de qualiteyt der personen en in hoe verre de zaken op
de buyten comptoiren mogen werden getermineert en afgedaan.

25 Junij. Bepaling, dat te weinig witgeleverde hout-
werken, waervan de oorsake niel met deugdelijke
vbewyzen en verklaringen aangetoond werden kan,"
door de seheeps-overheden zonder onderscheid met twee
kapitalen vadvance" vergoed moesten worden.

By aldien men bevinden mogte, dat deselve d’E. Comp. op
een manifeste malitieuse wyse ontvreemd mogten zyn’, zou
de straf verzwaard worden met arbitrale correctie.

Ten aanzien van goeni-zakken bestond eene dergelijke bepaling.

25 Junij. Bepaling, dat aan elk Gompagnie’s schip, van
Batavia vertrekkende, zouden worden medegegeven twee
verzegelde, geijkte maten.
