1714. C. VAN SWOLL.              55

die uyt India nae Nederland komt te vertrecken, ’t sy hooge
off laege officieren, gemeene dienaren, borgeren en weduwen,
niemant uytgesondert, by desen expresselyk werd verboden,
gelyk dat is verboden by ons placcaet van den 6e" November
des voorleden jaers 1715, nae het vaderland mede te nemen
tenige meerdere of grotere kisten en andere bagagie, als een
yder na syne qualiteyt vergunt en toegestaen is by voorsz.
Ons placcaet ende daar by geinsereerde lyste off reglement,
Searresteert ter vergaderinge van de Heeren Seventhienen, de
generale Nederlandse Oost-Indische Comp. representeerende,
Op den 50en October 1711, welk placcaet by desen voor ge-
Fenoveert gehouden werd, dog het gemelte reglement nog
daar en boven by desen geinsereert, tot vermindering van
Exeptien, mitsgaders meerder narigt en beter nakominge voor
een ygelyk, luydende als volgt: (zie blalz. 5942).

En werd voorts een iegelyk sonder onderscheyt by desen
gelast en bevolen geene kisten off andere goederen en bagagie
ha het Vaderland mede te nemen off te brengen binnen boort
der retourschepen, als die alvorens aengegeven en vertoond;
mitsgaders besigtigt, gemeeten en, soo verre niet buyten off
boven de ordre en voorsz. reglement, als ook niet grooter als
de maat, waer op een yder is bepaalt, bevonden werdende,
geregistreert en met het daer toe g'ordonneerde merk van
buyten gebrant en van binnen tegens het deksel genombert
sullen wesen door de daer toe gestelde gecommitteerdens, die
haere dagelykse sittinge des voor en namiddags met het begin
der aenstaende maand November sullen houden binnen het
suycker packhuys, staende bewesten de groote rivier op de
aneker werf, alwaer een ygelyk, ingevolge van ’t geene voorsz.
is, syne kisten en verdere bagagie, niet excedeerende het
voorsz. reglement, sal hebben te brengen om door voorsz,
gecommitteerdens, als gesegt, genoteerd, gemeeten, geregistreerd
en genombreerd, mitsgaders met het daertoe geordonneerde
merk gestempelt off gebrand te werden: en wyders daer af
uyt de te houdene aantekeninge of rolle te erlangen een autentycq
extract, door voorsz. gscommitteerdens onderteekent, van het
