500                      1739. A. VALCKENIER

sig daartoe presenteerd, door de brandmeesters van de spuyt-
huysjes N. 1, 5 en 4, invoegen voormeld, sal moeten werden
geblust, en die van de Equipagiewerff en het Ambagtsquartier
haar in dier manier gereed houden, soo als hier boven gesegt is.

26. ln omme tot het spoediger blussen van brand des te beter
in staat te syn, sullen van stadswegen behoorlyk door Scheepenen
moeten besorgt werden, dat op het stadhuys niet alleen
500, maer ook in de kerken deser steede, item int arm- en
weeshuys, Chinees hospitaal en vrouwe tugthuys, op soo-
danige bequaame plaatse, als dat collegie sal vermeenen,
bewaard en geborgen werden soo veel brandemmers, dito
haken en ladders, als van nut en dienst sullen werden
g'oordeelt, omme in tyden van brand daar van het nodig
gebruyk te knnen hebben.

27. Ende op dat niemand, in welkers huys brand komt te
ontstaan, deselve soude tragten te heelen, om middelerwvyle
syne goederen te bergen, en daerdoor syne buuren in meerder
gevaar te stellen, soo sal den bewoonder van het huys,
waarin den brand is ontstaan, gehouden en verpligt syn, eer
en voor alle andere, den brand op straat over luyt uyt te
roepen en sulx op een boete van een hendert vyftig rds.

28. De ratelwagts, by nagt brand binnen deze stad ontdek-
kende, sullen, nevens het gestadig ratelen en uytroepen van
brand, mede moeten uytroepen de plaats, daar deselve ontstaan
is, het welke door de verdere ratelwagts, soo ras sy sulx
horen en weten, mede sal moeten gedaan en gecontinueerd
werden, tot dat de voorsz. brand alomme sal wesen bekend
geraakt; en sullen bovendien de ratelwagts, in welkers quartier
de brand is ontstaan, op het allerspoedigste, op peene van
arbitrale correctie, daarvan soo aenden heer president van
Scheepenen, den bailliuw, als aande brandmeesters en haare
assistenten kennisse moeten geven, ten welken eynde aan haar
een notitie van derselver namen en woonplaatsen sal worden
gegeven, omme in haar wagthuvsje opgehangen te werden.

29. Wanneer by dag in de stad brand komt te ontstaan,
sal den hoofdman, die het den aanstaande nagt syn wagt
