1727. M. DE HAAN.               195
Om bevrijd te blijven van de boete op den invoer van slaven
voorzagen zich Makassaarsche en andere, Oostersche slaven-
handelaren van transporten, welke meest ter secretarye van
Macassar werden gepasseerd’, en ontdoken de voorkennisse
of licentie van den Sabandhar.’’
Ter voorkoming van deze dagelyx langs hoe meer door-
breekende transgressien’ moest het verbod dienen.

1 Maart. Verbod voor leden van de Hooge Regering
tegen het schrijven van particuliere brieven aan de
vergadering van Heeren XVIIe,

Dit verbod is van Heeren XVIIeer afkomstig.

21 Maart. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk ver-
antwoording hunner gestie gedurende 1726 zouden doen.

6 Mei. Handhaving van het bepaalde bij de Statuten
van Batavia, onder den titel: vdeurwaerder ende
vstadtsbode"’, art. 5, betreffende het afleggen van hals-
of" zijd-geweer bij verschijning voor een regterlijk
collegie.

Die bepaling was in onbruik geraakt ten aanzien van voor-
name personen en militairen van hoogen rang, ten gevolge
waarvan eindelijk een vaandrig weigerde zich van zijn sabel
te ontdoen, toen hij voor Gommissarissen van kleine zaken
een eed moest afleggen.

De Raad van justitie verzocht naar aanleiding hiervan aan
de Regering te mogen weten, waaraan men zich in dit opzigt
te houden had.

9 Mei. Bepaling, dat in het armenhuis te Batavia slechts
in de pvgemeene combuys’ eten voor de verpleegden
bereid mogt worden.
