2

EE en NC a ERD

1742, J. THEDENS.                    565

te doen, om te ageeren binnen de limiten van het octroy, ,
onder soodanige restrictien en limitatien, om alle misbruiken
daer van voor te komen, als men na geleegentheit van saeken
noodig sal oordeelen, soo sullen de prysen, by haer gemaekt
wordende, geheel en al ten behoeve vande neemers worden
geconfisqueert, na aftrek van de kosten, except den twintigsten
penning voor den fiscael, die de examinatie van de deugde-
Iykheid der prysen ten behoeve van den neemer doen en voor
kem tot confiscatie procedeeren sal; en sullen alsdan de
reeders van alsulke commissievaerders met hare officieren
en manschap moeten convenieeren noopens de verdeelinge
en het buitgeld, soo als te raede worden sullen.

54. Behoudens dat in het eene geval, soo wel als in het
andere, de genoomene prysen by de Compagnie opgebracht,
de goederen opgeslaegen en met of sonder de scheepen. ver-
kocht, dan wel ten ordinaire pryse aen dien oort voor
’s Compagnies reekeninge overgenoomen en betaeld sullen
worden, waer meede de opbrengers derselver contentement
sullen moeten neemen.

VYFDE TITEL.

Van de verbeeteringe der geener, die in hooger ampten
gesteld worden.

55, By versterven van eenige dienaeren van de Compagnie
of vacature van eenige officieren sullen derselver plaetsen
gesuppleert worden door andere, volgens de ordres, daer toe
leggende; doch de voorsz. hediendens sullen by haer aen-
stelling of by het aenvaerden van haere chargies gehouden
syn in raede van politie alvoorens af te leggen den eed van
purge, dat sylieden voor het-ampt niets gegeeven of belooft
hebben, met alle de precautien en restrictien, daer toe dien-
stig; en sullen alle de geene, die bevonden sullen worden
voor haer ampt eenig geld of geldswaerde gegeeven of be-
looft te hebben, onder wat titul of pretext het soude moogen
