443                 1738. A. VALCKENIER.

volgens hun pligt en ordre van de Compagnie, daar tegen te
voorzien en door het wassen, spoelen en zuyveren van de
schepen den voorsz. stank en onreinigheit, waar uyt ander-
sints mede veel ziekten ontstaan, te doen voorkoomen en
weg neemen; en daarenboven zorg hebben te dragen, dat
dikmaal goede edik in een open vat of pot op het vuur
uytwaseme of een weinig buskruyt nu en dan op verschei-
dene plaatsen aangestooken worde.

2. Zoo haast de chirurgyns aan boort van de schepen
zullen zyn gekoomen, zullen zy hebben te bezorgen, dat
alles worde gereedt gemaakt, zoo pleisters, wieken, compres-
sen, wintsels, banden, spalken, als anders, dat noodig is om
in een onverwagte ontmoetinge bereit en klaar te zyn om ’t
zelve aan het scheepsvolk te konnen gebruyken.

5. Alle gekwetsten en andere patienten zullen de voorsz.
opper- en de onder chirurgyus gezamentlyk naar eisch van
zaaken tweemaal daags en, in zwaare toevallen van gangrena
en andere accidenten, aan dewelken de scheurbuykigen veel
en meest onderworpen zyn, des noots zynde, driemaal, als
’s morgens, ’s middags en ’savonts, hebben te verbinden en
het accident met een nieuwe applicatie te ververschen.

4. Wanneer het dagelyks verbant zal zyn gedaan, zal de
oppermeester of chirurgyn, met de anderen geassisteert, de
zieken moeten gaan visiteeren en naauwe agt neemen, op
wat manier den patienten de ziekte is aangekoomen, wat
tekenen zy aan dezelven verneemen en wat toevallen zig by
de ziekten vertoonen, en wat uytwendige oorzaaken van
koude, hitte, spys en drank, en excessen in dezelven begaan
en geleeden zyn, om daar door, zoo veel mogelyk is, de
oorzaaken derzelven te ontdekken en zoodanige medicamen-
ten te konnen ordonneeren en appliceeren, die den zieken
de grootste voordeelen tot hunne herstellinge mogen toe-
brengen.

5. De chirurgyns zullen een schriftlyk journaal moeten
houden van alle ziekten, die het scheepsvolk overkomen, de
tyt en plaats, waar en hoe de ziekten zyn begonnen, met
