1734. D. VAN CLOON.            551

25 Februarij. Bepaling, dat te Koepang in- en uil-
gaande regten zouden worden geheven van sandelhout,
was en slaven.

Die regten bedroegen:
voor een pikol sandelhout ', rijksdaalder,
D   p was       ig
 slaaf          5 rijksdaalders.

De inning dier regten moest door pachters geschieden.

De bedoeling met dezen maatregel was vom Chinese en
sandere handelaars, die d’E. Comp. niet dan schade toebrengen,
den uytvoer deser handelwharen wat difficiel en onsmakelyk
te maken.’

5 Maart. Magliging op der Gouverneur-Generaal ver-
zoeken van dienaren der Compagnie om hunne vrouwen
en kinderen mede te nemen naar de hun aangewezen
standplaatsen, buiten Rade van Indi af" te doen.

26 Maart. Bepaling, dat in lijfstraffelijke geregts-zaken
niemand vten synen eygen behoeve en ter beswaering
van een ander’ een eed mogt afleggen.

De Regering was van oordeel, dat zoodanige eed niet alleen
buyten practycq is’, maar ook vaanloopt tegens de reden.’
Daarom was het ook ongeoorloofd de presentatie van
eede by recollement te laten influeren

De Officier van justitie moest zich tevreden stellen met
het simpel persisteren der declaranten by hare gegeven
declaratie.’

Een eed kon alleen gevorderd worden van de sodanige,
die in het geval niet gemesleert syn of daar eenig deel
hebben, en getuygen kunnen.’

6 April. Bepaling, dat de godsdienst-oefeningen in de
hasteels-kerk te Batavia des avonds te 6 ure in plaats
van te 5 ure een aanvang zouden nemen,
