.                                           X                N

1739. A. VALCKENIER.                 465

4. Den pagter sal wesen gequalificeerd en toegelaten om
syne bediendens te mogen stellen by den ontfang der ryst,
die voor reeck. van de Comp. werd gekogt en ingeslagen, om
loe te sien en voor te komen, dat hy aldaer in syne gereg-
tigheyt niet werde gefraudeert door het inslaen van een
meerdere quantiteyt, als effective voor dE. Comp. geleverd
moet werden of alsdan genegotieerd is.

5. Maer den pagter en sal geensints, by het wegen van
de rys, eenige ong’eykte of ongepermitteerde daetsen vermogen
te gebruyken, op peene van, daer op bevonden werdende,
telkens te verbeuren vyftig rd. ten behoeve vanden officier
en den waegmeester, ider voor de helfte te verdeelen.

6. De aenbrengers of eygenaers van rys, alhier ter rheede
met dat graen aengekomen synde, sullen het selve, dan wel
een gedeelte vandien, in geen andere vaertuygen, die na China
of andere gewesten staen te vertrecken, vermogen over te
scheepen, ten sy alvorens door haer daer van de thol aen den
pagter is betaeld geworden, op verbeurte van sodanige over-
gescheepte rys en cen hondert rds. boete van yder last of
covang, het gene bevonden sal werden invoegen voormeld ge-
transporteerd te syn.

7. So als mede niemant den pagter in syne geregtigheid
sal vermogen te frauderen met heymelyk en onzigtbaer de
rys in te voeren, hetsy door de vaertuygen beneden met rys
in te vullen en dat graen boven op met dammers, drooge
visschen of andere waeren te bedecken, dan wel op sodanigen
andere wyse, als sulx door haer soude konnen werden ge-
practiseerd, mede op verbeurte en peene als boven.

8. Niemant sal vermogen aenden pagter eenige mindere
rys op te geven, als inderdaad door hem werd ingevoerd,
ingelyxs op peene en verbeurte als voren.

9. Gelyk ook de schippers en andere schepelingen van
Siam, Bengalen, de oosteust Java en andere gewesten, alhier
particuliere rys aenbrengende, dat graan in geen vaten of
leggers gekuypt, dan wel med hunne booten of andere vaer-
tuygen in eenighande wyse heymelyk en ter sluvk in de

DEEL IV                                                                                              30

