100            1717. C. VAN SWOLL.

27 April. Voorschrift nopens het heffen van ’s Heeren
gerechtigheid vofte den twintigsten penning’ bij over-
gang van onroerende goederen door erfenis.

Die belasting mogt geheven worden, wanneer verfgenamen
of legatarissen, buyten de descendente en ascendente linien,
sodanige, aen haer vermaekte of gelegateerde onroerende
goederen in eflecte aenvaerden en blyven besitten en de over-
schryvinge op hare naemen dienvolgens na de ordre vereyst
en nodig is.’

Verkochten echter de erfgenamen of legatarissen die goederen
binnen den bepaelden tyd als effecten van den overledene,
dan behoefden zij de belasting niet te voldoen, omdat de Heer
zijne gerechtigheid reeds vin het collaterale’ genoot van den
kooper.

Met geen billickheyt’ kon de belasting dubbeld gevordert
worden.

27 April. Bepaling, dat met 1 Januarij 1718 ook de
verhuurders van rijtuigen onderworpen zouden zijn
aan de belasting op de rijtuigen, vvoor soo meenigen
orytuygh, als imant sal houden.’

De termijn van betaling werd verre verschoven om een iege-
lijk in de gelegenheid te stellen vsigh van syne overtollige
rytuygen ten besten te ontlasten.’

50 April. Bepaling, dat Opperhoofden op buiten-kan-
toren miet mogten handelen in strijd met besluiten,
door politieke Raden met meerderheid van stemmen

 genomen.

Een gouverneur van Koromandel had in strijd met dat be-
ginsel gehandeld, hetgeen de Hooge Regering eene vonorden-
vtelyke zaak’’ noemde.

