163                1723. H. ZWAARDECROON.

Dientengevolge werd bepaald, dat als ornament-dragers
zouden kunnen optreden :

a. bij begrafenissen van leden in den Raad van Indi:
Opper-kooplieden, die hier buyten functie mogten wesen’,
militaire Kapiteins en Kooplieden ;

b. bij begrafenissen van mindere dienaren, die egter uyt
kragte hunner ampten een wapenschild mogen voor uyt
vlaten dragen, gelyk officieren van de justitie, borger-capitains,
etc.’: personen van den rang van luitenants of onder-koop-
lieden.

27 April. Magtiging op het Gollegie van Schepenen tot
het heffen, na voorige evempelen’’, van veen quart
maand huur van de bewooners der huysen in de
stad Batavia) en zuyder voorstad’ voor aanmaak
van brand-emmers, ladders en haken.

Het aantal benoodigde brand-emmers was in 1701 bepaald
op 7355 stuks, waarvan slechts 5595 goede en bequame’
overig waren. Eveneens was in 1686 het aantal brand-
ladders en haken bepaald op 175 stuks, terwijl in 1725
slechts 55 stuks daarvan aangetroffen werden.

19 Junij. Verbod tegen alle bemoeijing, van welken
aard ook, met de Oost-Indische Compagnie te Ostende.

Dit stuk, afkomstig van de Staten Generaal, luidt, als volgt:

De Staten Generaal der vereenigde Neederlanden, allen den
geenen, die deesen sullen sien ofte hooren leesen, salut, doen te
weeten. Nademael seedert eenige weinige jaaren, namentlyk
seedert de vreede, in de jaaren 1715 en 1714 laast tot Utregt
en te Baden geslooten, door eenige ingeseetenen van de Oos-
tenryksche. Neederlanden, gehoorende onder het gebied van
syne Keyserlyke Majesteit, aangelegt en begonnen is een vaart
en handel op de Indin binnen de limiten van de oetroyen, door
ons aan de Oost- en West-Indische Compagnien deeser landen
