1731. D. DURVEN.    rn 88

tier, te dagvaarden de eigenaren van in de ketting
geklonken slaven, die langer dan een jaar in dat kwar-
tier vertoefd hadden.

Meermalen werden slaven als voortvlugtigen uit Batavia
van de buiten-kantoren naar Batavia opgezonden en in het
ambachts-kwartier geplaatst, waar zij voor rekening van de
Compagnie onderhouden werden.

Op dezelfde wijze werd gehandeld met slaven van te Batavia
woonachtige lijfheeren.

Jaren achtereen bleven die slaven dikwerf ten laste van de
Compagnie.                                   8

Waar hunne, op die wijze geborgen slaven gebleven waren,
wisten de lijfheeren meermalen niet.

Aan die bezwaren wilde de Regering door de bovenbedoelde
aanschrijving te gemoet komen en zich tevens op wettige
wijze den eigendom van de niet teruggevorderde slaven ver-
zekeren.

12 Julij. Bepaling, dat opgaven nopens de restanten
in de groote geldkamer maandelijks in de resolutien
der Hooge Regering zouden worden opgenomen.

Deze opname geschiedde op last van Heeren XVIlree als
middel van contrle.

Alle overige administratin werden tweemaal ’s jaars (op
ult. Februarij en op ult. Augustus) door speciale gecommit-

teerden nagezien, wier rapporten voortaan in originali naar

Nederland gezonden zouden worden.

17 Julij. Last op de buiten-kantoren, vwanneer zijl,
vuyt hoofde van noodsakelykheyd, aannemen pennisten
ster preuve, deselve, behalven datse door de ministers
worden voorgedragen, ook verpligt zyn by eygenhandig
vgeschrift daartoe versoek aan dese Regering te doen,’
