1717. C. VAN SWOLL.             115

verblyvende, by renovatie van het gene by den generalen
articul brief en verscheyde placcaten deser Regeringe tegens
het verkopen, beswaren en verpanden der soldy reeckeningen van
’sComp dienaren is gestatueert, specialyk geadverteert en
geboden haer in die en alle andere deelen nae den gem.
articul brief en de successive en jaerlyckse placaten te reguleeren
en deselve precise te agtervolgen, om buyten schade te blyven,
dewyl men gesint is daer op veel naeuwer te letten, als nu
eenigen tyt is geschiet, gemerckt de misbruycken en over-
tredingen sedert eenige jaren daer inne seer syn vermenig-
vuldigt, en gevolgelyk vereyst, dat de poenen, daer tegens
gestatueert, tegens de overtreders stiptelyk werden gexecuteert,
daer onder by desen specialyk begrypende en verbiedende het
verbinden off verpanden van soldy reeckeningen, nevens het
passeeren van gefingeerde obligatien tot pand der minne voor
soodanige uvytgerede en aengenome cargasoen kisten, op deselve
poenen, als voorwaert tegen het uytreden en aennemen van
voors. kisten syn gestatueert, namentlyk confiscatie van soodanige
reeckeningen en royeringh van soodanige obligatien, even of die
niet waren gepasseert, nevens een viervoudige boete van het
bedragen der reeckeningen en obligatien, even als of de eerste in
eflecte waren verkogt ofte veralieneert geweest.

En om soodanige uytreders en aanneemers van cargasoen
kisten te beter te konnen nagaen en agterhalen, werd aan alle
notarissen, die hier ter stede syn geadmitteert, in het gemeen
en een yder van haer in het bysonder, by desen wel specialyk
gelast en aanbevoolen, dese regeringe, van den dag, dat desen
sal wesen gepubliceert, alle maenden, in het begin en sulx
voor den Ssten der maend, te bedienen en aen den Gouverneur
Generael over te brengen een pertinente en by haer onder-
tekende lyste ofte register van alle obligatien en schuldken- -
nissen, die de voorgaende off verlope maend voor haer sullen
wesen gepasseerd, met aanwysinge van de namen der debiteu-
ren en crediteuren, nevens het bedragen der sommen en de
oorsaken, waer uyt deselve spruyten, om vervolgens gestelt

te werden in handen van den Advocaet fiscael van India, om
DEEL Iv                                                      8

