74              1715. C. VAN SWOLL,

Vroeger gebeurden allerlei, onwettige handelingen bij der-
gelijke uitbetalingen, ten gevolge waarvan de inlandsche
militairen niet kregen, wat hun toekwam.

17 December. Verbod voor de buiten-kantoren tegen
het in dienst nemen van kinderen, in Indi geboren
of uit Nederland derwaarts aangebragt.

Zonder vergunning van de Hooge Regering mogten die
kinderen niet aangesteld worden vaen de penne, nog ook
andersins, hoedanig en onder wat benaming het zoude mo-
gen wesen.’

Door shaer jonkheyt’’ waren zij niet in staat de Compagnie
te dienen en moesten dan nog tot haeren koste leeren’

Velen te Batavia zonden hunne kinderen of jeugdige na-
bestaanden op indirecte wyse na buyten plaetsen’ om langs
dien weg in Compagnie’s dienst te komen.

2 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de vgenerale en gemeene incomsten deser steede Ba-
vlavia’ voor het jaar 1716 op 51 Dec. 1715 en
nopens pachters, borgen, enz.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld
op bladz. 61, met bijvoeging achter vcandy suyker’ van
de woorden: van Java’s oost cust, Cheribon en elders
meer, van wat plaats het soude mogen wesen, buyten de
suykeren van Bantam, die by de aanstaande verpagting
speciaal gesecludeerd en uytgesondert sullen werden, sulx
den pagter daer van geen geregtigheyd sal mogen heffen
of pretendeeren.

Zulks geschiedde op verzoek van den Sultan van Bantam,
die, als voornaamste leverancier van die suiker aan de
Compagnie, liever met den Ontvanger en Sjahbandar dan met
een pachter te doen had.
