1714. C. VAN SWOLL.             59

en pligt te betragten, dewyl men sulx tot wel wesen deser
gemeente en weringe van nodelose verquistinge sodanig bevind
te behoren.

24 December. Vernieuwd verbod tegen het maken, ver-
koopen en afsteken van vuurwerk.

Dewyle van tyt tot tyt langs hoe meer ondervonden werd,
dat veele ongeregelde en baldadige menschen, moet willige slaven
en baetsugtige Chineesen en andere inlanders, in veragtinge
onser gestelde ordres, soo by voorgaende als onse jongere
placcaten van den 21" Juny 1698, mitsgaders den 28e" Juny
1707, tegens het maken en verkopen, mitsgaders tegens het
aensteken en branden van allerhande soorten van vuurwerken,
soo binnen als buyten dese stad, hun niet ontsien daer by te
volharden en meer en meer tegens voorsz. ordre aen te gaen,
tot groote incomoditeyt en onveylheyt in het gebruyk der
wegen en straeten voor passerende menschen en ryluygen, aan
dewelke daer door veelmaels ongemacken en schade syn toe-
gekomen, buyten het perieul van veele en swaere ongevallen
van brand als andersins, die daer door in de huysen en winkels,
en wel vaornamentlyk in en omtrent de kruythuysen, soo
binnen als buyten de stad staende, souden konnen voorkomen ;
soo ist, dat den 21ste deser maand December in Rade van India
ten hoogsten nodig geaght ende besloten is, daer tegens nader
te voorsien, en onder verswaringe der voormaels gestatueerde
straffe of boete, wel expresselyk te verbieden, gelyk op het
aller ernstigste verboden werd by desen, niet alleen het maeken
en verkopen, maer ook het aansteken en branden van alle
soorten van vuurwerken, groot en kleyn, sonder eenige de
minste uytsonderinge, van wat benaminge deselve soude togen
syn, om niet langer onder pretext van dese en geene kleene
vuurwerken, die uyt haer selven geen groote schade konnen
veroorsaeken, een voet te laten om ook andere nadelige te ge-
bruvken en branden, soo als van tvt tot tyt is geschiet en
in dese dagen van het aanstaande Nederlants nieuwe jaar
