1711. A. VAN RIEBEECK.            15

S Mei. Magtiging op het Gollegie van Schepenen tot
het heffen eener belasting ad A'f, per mille van de
vaste goederen in de stad Batavia voor den opbouw
van Cipiers-woningen ter wederzijde van het stadhuis.

19 Mei. Bepaling, dat Chinezen, te Batavia gevestigd,
die eene reis naar Ghina en terug wilden maken,
vor hun vertrek hunne namen en woonplaatsen aan
gecommitteerde Schepenen moesten opgeven.

Ook dit was een maatregel, welke het binnendringen van
Chinesche nieuwelingen moest bemoeijelijken.

25 Junij. Verbod tegen het verzenden van noten en
foeli van Banda naar Batavia met klein vaartuig.

Dit verbod blijkt reeds vroeger meermaels’ uitgevaardigd
te zijn. Verg. deel III, bl. 55.

2 Julij. Verpachting van den vtol’ op de poeder- en
kandij-suiker, aangebragt te Batavia van Java's oost-
kust, Cheribon, Bantam of Tandjoeng-kait.

Voor elke pikol poeder-suiker zoude de pacht bedragen een
rijksdaalder van 60 stuivers; voor elke pikol kandij-suiker
twee gelyke’ rijksdaalders.

De pacht was verschuldigd, niet alleen voor de suiker,
welke door de Compagnie of door anderen te Batavia opgekocht
werd, maar ook voor de suiker, welke slechts op de reede van
Batavia kwam met het doel naar elders verzonden te worden.

Voor laatstbedoelde suiker behoefde slechts eenmaal pacht
betaald te worden.

De aanbrenger van de suiker was de persoon, die de pacht
betaalde.

De verpachting geschiedde ditmaal voor den tyt van de
vresterende vyll maenden of van t Augustus tot ult. Decem-
ber 1711.
