1715. C. VAN SWOLL.             67

voortgang moet hebben, mits blyvende nogtans de executien
der vonnissen en sententien gesurcheerd, tot dat alles behoor-
lyk afgeloopen en de crediteuren, niet alleen in Indin, maar
ook in ’t Vaderland, geadverteerd en occasie sullen gehad
hebben om hunne pretentien op te geven, mitsgaders onse
authorisatie ten dien eynde ingekomen weesen; want dat is
in materie van insolvente boedels aende cours van justitie
onverhindert voortgang te doen hebben, dat namentlyk geen
crediteuren werden geprejudiceerd of door al te groote
precipitantie van haare pretentien versteeken, het welke nog-
tans zoude moeten gebeuren, indien men de sententien wilde
executeeren ende gelden afgeeven. zonder dat de vaderlandsche
crediteuren tijd of occazie zouden gehad hebben om hun
agterwezen bekend te maaken.

Dierhalven inhereren wij als nog onse orders, dat geene
gelden, hetsy uyt kragte van sententien van den Raad van
justitie of anders, sullen worden afgegeven als op aanschry-
vens van hier, en dan nog wel onder behoorlyke en suffi-
cante cautie de restituendo, indien namaals eenige crediteuren
mogten opkomen, ouder of beeter regt hebbende; dat ook
geen sententien tegen den curator ad lites of sequester van
insolvente boedels eerder sullen mogen werden gexecuteerd.

9 Julij. Bepaling, dat de straf van confiscatie zoowel
den aflader als den vervoerder van verbodene, particu-
liere koopmanschappen gold.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVlIJeez,

12 Julij. Afschaffing voor de geweldigers van den Advo-
caat-fiscaal, voor de substituten van den Bailluw en
van den Landdrost, alsmede voor de cipiers van den
Raad van justitie en van Schepenen, van het genot,
vop een jaarlykse reeckeninge uyt ’s Comp cassa,’’ van
het vang-loon ad 1 ligten reaal voor elken delinguent,
