928                    1729. D. OURVEN.

18 Augustus. Bepaling, dat, wanneer in Rade van
Indi vhet sentiment van den Gouverneur-Generael op
vonbedenkelijke wyse word tegen gesprooken, de namen
van de Raatsleeden, die contrarie hebben geadviseert,
vaan ons (Heeren XVIIe) zullen moeten gemeldt
vworden, opdat zy haar desweegens zullen konnen
pverantwoorden’’

Deze bepaling, afkomstig van Heeren XVILvr, is genomen,
omdat de meerderheid van den Raad van Indi den schijn
op zich had geladen van in eene opium-smokkelarij betrokken
te zijn.

18 Augustus. Vergunning voor de bedienden op de
buiten-kantoren aan de Hooge Regering te Batavia te
melden alwat hun vwegens de constitutie van tyden
ven plaatsen ten voordeele van de Comp. eenigzints
pmogte voorkomen, het zy van eigen producten, mer-
vcantiele of andere zaaken.

De Bataviasche Regering had ernstig haar ongenoegen
betuigd aan het bestuur van Malabar, omdat dit bestuur
had durven schrijven, dat de Bataviasche Regering welligt
niet wist, hoe langs de kust van Koetsjin ijzer gevonden
werd.

De Bataviasche Regering zag daarin eene poging om te
doen uitkomen, dat zij over zaken van zooveel belang maar
losjes heenliep.

Heeren XVIIree waren van een ander oordeel en verleenden
daarom de bovenomschreven vergunning. vIs het zes- of
vtienmaal te vergeefs of niet wel getroffen, het zal zomtyds
veens van dienst en effect weezen, dat dan het weinige
geschrift, het welk tot zulke zaaken vereischt werd, rykelyk
weer kan goed maken.
