De EELS Cie ke derdid   mi     me,     P,    ht Ds   Ld     FP      KS      as

160                1723. H. ZWAARDECROON.

groey en aenplanting der coffy boomen en zulx eyndelyk dan
soo verre zynde gebragt geworden, men in de laatste jaeren
daer van eenige besendingen na’t vaderland heeft konnen doen
en afsteeken tot genoegen van dese regeering ende den inlan-
der, die thans door den geringen arbeyd, daar aan vast zynde,
ende ’s Comp genereuse betaling daar op niet alleen is verleckerd
geworden, maer ook nagevolgt door Chineese zuyker molenaers
en andere landbouwers, tuyniers en liefhebbers in de aan-
planting van die boomen, dog dewelke haare coffy boonen op
clandestine wyse door allerhande soort van wegen en menschen
weten in de stad te brengen en deselve aldaar te leveren aan
dese en geene Europer, soo te water als te lande bescheyden,
omme daar van te maeken een stapel van negotie tot onder-
eruyping van de generale Comp, die den weg tot dese cul-
ture heeft moeten banen en niet mag benadeelt werden door
haar eygen ingesetenen, onderdanen, vrylieden en veel minder
dienaeren. uyt welke sig sommige ook niet ontsien verstrecking
van contanten op leverantie van coffy boonen aan de boven-
landse Javanen te verschaffen, om dusdanig dan ook ’s Comp’.
eygen gewasch ten haren profyte te doen overkomen, en al
sulks in geenen deele getolereerd, maer alle sodanige malitie
in den beginne wel diend te worden gesmoord en tegen ge-
gaen; zoo is ’t, dat derwegen op 59 Maert in Rade van India
verstaan is by desen publyequen biljette aan allen en een
ygelvek, ’tsy uyt wat natie of conditie denselven soude mogen
wesen begrepen onder de Nederlandse gehoorsaemheyd, te ver-
bieden, soo als aan deselve word verboden by desen, het ver-
coopen en coopen van eenige Javaense coffy boonen in eenige
naemwaerdige quantiteyt en alsoo seer het verschieten van
penningen op der selver gewasch, onder peene van confiscatie,
niet alleen van de verkogte of verhypothequeerde vrugten,
maer ook van de afgelangde penningen voor de eerste mael;
en voor de tweede reys onder een arbitrale correctie daar en
boven, over zulx alle Javaense opperhoofden niet alleen, maer
ook wel speciael de respective Oflieieren vande justitie en den
geregte gelast werden tegens dese morsseryen met ernst te

1 ak
