586                1742. J. THEDENS.

Zie bij 29 September 1758. Ditmaal is ook ap nieuw
afgekondigd het plakaat van 26 Junij 1742 betreffende bestel-
kasjes, enz.

26 November. Voorschriften nopens het trouwen en be-
graven van Ghinezen te Batavia.

Vermits ettelijke Chinesche graven geschonden waren, be-
paalde de Regering, dat een Chinees tot doodgraver zoude

worden aangesteld, die het toezigt op de graven moest houden -

en voor het maken van een graf vof kuyl van den boedel,
dan wel van de naastbestaanden van den overledene, 1 rijks-
daalder mogt vorderen, sonvermindert nogthans de vryheyd,
die aan een ygelyk der Chineese natie gelaten werd, om,
des geneegen zynde, de graven voor haar overleden vrienden
zelve in gereedheyd te doen brengen, waar voor als dan
sook niet sal behoeven betaald te werden.

Elk Chinees, die zich in het huwelijk wilde begeven of
na de revolte der Chinezen te Batavia getrouwd was, moest
van den Secretaris van Boedelmeesteren een permissie-biljet
vragen, hetgeen hij des Vrijdags tegen betaling van 4 rijks-
daalders kon krijgen in de Zuider-voorstad, waar de Secretaris
met twee leden uit het Collegie van Boedelmeesteren tot dat
doel zouden vaceren, aangezien geen Chinees zonder speciale
vergunning in de stad mogt komen.

Van dat geld kwamen 5 rijksdaalders ten voordeele van
de Compagnie en 1 rijksdaalder ten voordeele van den
Secretaris, vroeger 5 en 2 rijksdaalders.

Milde giften ten behoeve van het Chinesche hospitaal
mogten bovendien gegeven werden, van welke giften behoorlijk
rekening zoude worden gehouden.

14 December. Vergunning woor de Chinezen over dag
binnen de stad Batavia te komen.

Des avonds te 6 ure moesten zij de stad verlaten hebben,

-

