E Sd       b                                                  hed
1785. A. PATRAS.           565

sy de dood van den overledene willen bekend gemaekt hebben,
om ingevolge van dien alomme de weet te gaen doen.

Soo als mede dengeene, die door de vrienden in het sterff-
huys geroepen en versogt is, niel alleen binnen de stad, maer
vok buyten inde voorsteeden de dood van den overledene selvs
sal moeten bekend maken aen alle de geene, die hem sullen
Wesen opgegeven, sonder dat het hem vry sal staen een ander
daertoe te employeeren, op poene van deportement en arbitraire
Correctie.

Dog, indien der selver getal te groot mogte syn en daeromme
sulx ter behoorlyker tyd door hem alleen niet soude konnen
Werden verrigt, sal denselven sulx aende vrienden int sterffhuys
Moeten te kennen geven, mitsgaders met derselver toestem-
Mminge een of meer van syne mackers tot hulpe mogen
temen, dewelke, ider voor haer hoofd, daervoor alsdan sullen
genieten soo veel, als hier onder is ter neder gesteld.

Als de dood van den overledene bekend gemaekt is, sal
de geroepen aenspreker sig ten eersten wederom moeten
laten vinden int sterffhuys, so om verder te verrigten, het
geene hem aldaer nader mogte werden belast, als om te
vernemen, wanneer hy de doodbrieven sal moeten komen
halen, mitsgaders hoeveel aensprekers men begeerd om voor
het Iyvk te gaen, met het geene alsdan verder haer pligt is
en waervan hy deselve aensprekers als dan ten eersten de
hodige kennisse sal moeten geven.

By het overnemen der doodbrieven uyt handen van de
Vrienden int sterffhuys sal den aenspreker deselve een voor
ten moeten nasien om te ontwaren, off in deselve geen namen
bekend staen van menschen, welkers persoonen off woon-
Plaatsen hem onbekend syn, in welken geval hem daar van
de nodige onderregtinge sal moeten werden gegeven, of sal
Andersints ongehouden wesen na sodanige menschen te gaan
Soeken.

Wanneer de geroepen aanspreker ter bestellinge meer dan
dertig doodbrieven mogten werden overgegeven, sullen de
Vrienden in ’t sterffhuys, op dat deselve ter behoorlyker tyd sou-
