484                  1739. A. VALCKENIER.

van agt dagen te water en rys in donkere gevangenisse geset,
dog een slaef synde, agter het stadhuys strengelyk gegeseld
werden.

10. Die omtrent de toptafels eenige moeyten maakt of
de Chineesen eenigen overlast doet, ’tsy med stooten of slaen,
dan wel met het opgesette geld weg te nemen, sal als over
publiceque straetschenderye gestraft werden na exigentie van
saeken.

11. En sullen alle de voors. boetens g'appliceerd werden,
voor de eene helfte aen den oflicier, die de calange sal doen,
en voor de andere helfte ten behoeve van het Chineese hospitael.

12. Gelyk dan ook tot de calange van alle de voors. con-
traventien gequalificeerd werden, niet alleen den bailliuw en
lantdrost, sonder onderscheyd van jurisdictie, ’tsy binnen of
buyten de stad, maer ook beyde de respective fiscaels.

15. Dog sullen geene luyden, fizum domicilium hebbende,
ten eersten mogen werden g'incarcereert, maer by gebrek van
betalinge der boetens sullen sodanige personen door den ofli-
eier tot de naeste vergadering in ’t blokhuys mogen aengehouden
en alsdan door hem daervan kennisse moeten gegeven werden,
ten fine wyders voor den regter geconvenieert ende saeke
aldaer de plano te werden afgedaen.

14. Soo als verder de respective collegien van justitie
g'interdiceerd werden, op hetgeene met het toppen der
Chineesen gewonnen is, nog op de verstreckinge van gelden,
dewelke door de pagters of medestanders, dan wel selfs door
de gene, die niet mede gespeelt mogten hebben, aen imand
tot het toppen mogte gedaen syn, eenig reght te spreeken,
veel min de executie te decerneren, niet jegenstaende wat
obligatien ofte schriftelyke schuldkennissen daer van verleend
mogten syn.

15. Den pagter, collecteurs ofte medestanders der top-
banen sullen selver niet mede vermogen te toppen, dan wel
eenig part of deel daer in te nemen, op een pene van vyf
en twintig rds, te verbeuren ten behoeve van den officier, so
dikwyls het selve door haer sal werden gedaen.
