17839. A, VALCKENIER.        497
en behalven dat yder brandmeester nog sal moeten werden
gerieft met een brandspuytbesorger of brandspuitmaker.

16. Waer en boven de gem. brandmeesters, soo tot het
aenvoeren der spuyten en verdre gereedschappen na den brand,
mitsgaders het weder terugbrengen derselve ter plaetse, daer
het behoort, als andersints, yder sullen moeten voorsien en
bygesprongen werden met een genoegsaem getal swarte koppen,
dewelke aende brandmeesters der spuyten N. 1 en 2
uyt ’sComp: lyfeygenen, in het Quartier bescheyden, en aende
brandmeesters der spuyten N. 5, 4 en 5 uyt de Mooren, op
de Equipagiewerf dienst doende, door degeene, die sulx in-
eumbeerd, sullen moeten werden afgegeven.

17. Ende sullen als hoofden over de voors. ’s Gomp Iyf-
eygenen het opsigt hebben den oppermandoor en twee der
habielste ondermandoors, in het Quartier dienst doende, mits-
gaders over de voorn. Mooren den meesterknegt der kuypers
vande Equipagiewerf en twee der bequaemste sarangs.

18. Over alle welke bediendens der spuyten, etc. nog werden
aengesteld twee opperbrandmeesters, namentlyk over die van
Ne, 1 en 2 den fabryeq- en keurmeester van kalk en steen,
mitsgaders over die van N. 5, 4 en 5 den commandeur en
equipagiemeester, welke twee opperbrandmeesters, onder het
hoger gesag vanden heer president van Scheepenen en, by zyn
wel Edelens absentie, vanden heer bailliuw, niet alleen het
generael bestier over de brandspuyten etc. hebben, maer ook
voornamentlyk sorge sullen moeten dragen, dat alles in een
goede ordre komt te blyven, mitsgaders de gem. spuyten en
verdre brandgereetschappen in een compleet getal gehouden
en de gebreken, dewelke daeraen door de tyd en het gebruyk
komen te ontstaen, ten spoedigsten gerepareerd werden, met
desen verstande nogtans, dat dese reparatie omtrent de spuyten
en verdere gereedschappen, die in de drie spuythuysjes sullen
werden geplaest, ten laste vande stad, mitsgaders de verdere
spuyten en brandgereetschappen, die in het Quartier en op
de Equipagiewerf geborgen werden, ten: kosten van dE. Comp

sal moeten geschieden.
DEEL LV,    ;                                          32
