1717. C VAN SWOLL.              95

en daar op dan ook toegestaen sullen wesen by schriftelyke
acte der gemelte officieren, buyten de welke en het oordeel
van den regter dan ook geene huwelyks scheydingen meer
plaets sullen mogen hebben, nogh ook door notaris en ge-
tuygen meer sullen mogen gepasseert werden alsulcke scheyd-
brieven, als tot nog toe in gebruyk syn geweest en haer
notarissen buyten het vertoonen en schriftelyk insereren van
sodanige consent by desen expresselyk verboden werd te
passeeren op verbeurte van hun ampt of wel soodanigen
anderen en swaerdere correctie, als na gelegentheyt van sae-
ken sal werden bevonden te behooren.

15 April. Last op het hoofd van Kampong-bahroe (Buiten-
zorg) aan geene inlandsche handelaren te vergunnen
verder zuidwaarts te trekken dan zijne negorij.

De bedoeling met dezen last was het tegengaan van het
doordringen van swervers ende deugnieten’ in de Djam-
pang’s, enz.

Bijaldien die handelaren zich verzetten, moest het hoofd
hen gevankelijk naar Batavia opzenden.

Passen zouden voortaan niet verder dan tot Kampong-
bahroe verleend worden.

13 April.
19 Mei,

Ampliatie en velucidatie’’ van de instructie voor
den Rooimeester te Batavia.

Eerstelyk: dat voortaen, by vernieuwing of vertimmering van
huysen of pedacken binnen dese stad, alle muuren van voor
en agter gevels, item syd of schey muuren tusschen bysondere
huysen wel swaarder, maer niet ligter sullen mogen werden
gemaekt als van een geheele steen in de dikte, verstaende van
onder uyt het fondament tot de geheele hoogte van het ge-
bouw, op peene dat de geene, die bevonden sullen werden daar
tegens gedaen te hebben, niet alleen gehouden sullen wesen
het gemaeckte af te breken en nae de ordre te vernieuwen,
maer ook nog daar en boven te verbeuren een boete van
