1731. D. DURVEN.                   299

In dat hospitaal waren pveelmaals 7 800 impotente
persoonen te gelyk’ aanwezig.

- November. Vernieuwing van het verbod, witgevaar-
digd den 26 October 1657, tegen het vsonder licentie
aan boord gaan van aankomende vaartuigen voor
vende al eer deselve hier ter reede g'anckert, door onse
vgecommitteerden behoorlyck besocht ende den tyl van
vdrie achter een volgende dagen en nachten sullen
vhebben gelegen.

Voorkopers van eet- en drinkwharen’ ontzagen zich niet
op een publiceque en onbeschaamde wyse tot buyten de
steenen en eylanden sig te begeeven en aldaer uit de aan-
komende schepen alles aan te slaan, wat van hare gading’

was.
Door den tyd en een al te groote toegeventheyd omtrent
de indiscretie van sommigen ingesetenen’ was het verbod

van 1657 genoegsaam in ongebruyk’’ geraakt.

9 November. Last op alle doctoren, doctoressen, chirur-
gijns, apothekers vofte die hun, buyten dese laatste
nog al verder met hel verkoopen van medicamenten
vmogten bemoeyen’’, zoowel Europeanen en Christen
inlanders, als Mahomedanen en Heidenen, jaarlijks
hunne rekeningen in te dienen aan hen, over wie zij
gepractiseerd hadden, dan wel aan de erfgenamen dier
personen.

Inlandsche doctoren en doctoressen waren gewoon, na den
dood hunner patinten, met opgeflanste reeckeningen voor
rden dag te komen,’ tot groot nadeel van weduwen en weezen.

Zoo had kort te voren de Raad van justitie te Batavia zich
Verpligt gezien de erfgenamen van den Gouverneur-Generaal,
M. de Haan, te veroordeelen tot de betaling eener som van
