ke

1730, 17381. D. DURVEN.                       279

20. De schippers sullen helpen besorgen, so haast als de
schepen in de Spaanse zee sullen zyn gekomen, dat aen het
volk, op de schepen varende, gedistribueert werden de boeken,
die by de Compagnie werden mede gegeven, omme die tot
sliehtinge te gebruycken. Ende in’tscheyden uyt Indin
Sullen alle d'overige boeken, diese eenigsints sullen mogen
scheep hebben, in Indin laten blyven, ’tsy aan de comp-
loiren, daarse jongst van daan scheiden sullen, of aan de in
Uland blyvende schepen, die op haar vertrek by hun sullen
Mogen wesen, op dat met de selve boeken, die de Compagnie
veel komen te kosten, eenige goede vrugten onder het gemeene
Volk mogen werden gedaan, sonder de selve vrugteloos over
ende weder in de schepen te voeren.

21. Sullen ook neerstig letten, dat alle de amen en halve
Amen olie, die in de respective schepen worden geladen, soo
tot provisie, als om in Oost Indin overgelevert te werden, in
't scheepsruym in de bovenste lage voor de hand gestouwt werden,
Om de selve, wanneer de schepen sullen gekomen zyn omtrent
de Canarische ofte Cabo Verdse eylanden ofte eerder gelegen-
heyt, boven te halen, daar uyt soo veel tappende, datse wan
blyven, alsoo de olie-vaten niet mogen vol gehouden worden,
Waar naar de fustagie, met sout-water ende sant gewreven
Zynde; de hoepen aangedreven moeten worden, om de groote
Schade ende leckagie van de selve te voorkomen, alsoo de olie
in de hitte uytdydt en derhalven wel bewaert moet worden.

1731.

9 Januarij. Gelijkstelling van de oud-Schepenen aan
de fungerende Schepenen, wat betreft de belasting op
de rijtwigen.

De oud- Schepenen behoefden dientengevolge jaarlijks slechts
40 in plaats van 100 rijksdaalders aan belasting voor een
Fijtuig te hetalen, - eene alteratie en mitigatie van het

Placaat van 28 December 1729.
