196              1727. M. DE HAAN,

De Regering achtte eene wijziging van het reglement van
24 Mei 1686 overbodig.

Diakenen wilden de verpleegden aan eene gemeene tafel’
doen eten, maar zulks zoude, volgens de Regering vdoor den
meerderen ommeslag van loontreckers, kook- en tafel-gereed.
schappen, ete. veel swaerder kosten tot verswackinge van
phet reets afgenomene fonds der diaconye na sig sleepen

14 Mei. BRegten en verpligtingen van de Preanger Re-
genten.

Nadat in 1726 het hoofd van Tjiandjoer, Djampang en de
nieuwe negorijen aan de Zuidzee, Aria Wira Tanoe, door
eenige zijner misnoegde onderhoorigen was vermoord, werd
den 28ten Januarij 1727 zijn zoon, Wira Mangala, door de
Regering in zijne plaats tot hoofd over genoemde districten,
enz, aangesteld op de volgende voorwaarden:

1 hij zoude hebben vde toesigt ende sorge en het gesag
over de gedagte volkeren en huysgesinnen, na de Javaense
costumen en ordres van den Gouverneur Generael en de
sRaden van India, ’tsy in persoon of door andere, die
daer toe de naeste en bequaemste syn, onder desselfs
oogen’’;

2 hij moest zorg dragen, dat d’aanplantinge van d’indigo,
skoffyboomen en kattoene garen in de onder hem sortee-
rende landen na behooren voortgeset en waergenomen werd’’;

59 hij moest valle boosdoenders’’ uit zijn gebied drijven,
mitsgaders tegens den indrang van allerlye geboefte sorg-
vuldig waken.

Alle Oemboel’s, mindere hoofden en ingezetenen van zijn
gebied,  ’s Compagnies onderdanen’ moesten hem als
hun hoofd serkennen, eeren en gehoorsamen; en van gelyken,
die hy in syne plaetse ten dien eynde in eenige negoryen sal
doen resideeren, voor synen volmagt erkennen’

De datum, 14 Mei 1727, is de datum van Wira Mangala’s
acte van aanstelling als Regent.
