1717. C. VAN SWOLL.              111

1715, 5e Oetober 1714 en den 5e" September 1716, ordon-
neeren en statueeren by desen:

Dat niemant, onder den dienst ofte gehoorsaemheyt van de
generale Comp sorterende en hier te lande verblyvende ofl
nae het vaderland vertreckende, in wat qualiteyt het saude
mogen wesen, sig sal mogen aenmatigen off verstouten voor
andere te maecken, te prepareren of uyt te reden off ook reci-
proque van andere te accepteeren off aen te neemen om te ver-
voeren eenige soodanige toegemaeckte of uytgerede cargasoen
kisten, als nu eenige jaren in grooten getale syn vervoert ge-
worden, ’tsy op wat voorwaerde ofte conditien van halve of
meer en mindere winsten, of hoedanigh anders men het soude
mogen noemen, ook selve niet ter enkele bestellinge, ’t sy
mel off sonder loon, off wat anderen uytwegh men daer toe
soude mogen weten uyt te vinden, en dat niet alleen op poene
van confiscatie van alle soodanige uytgereede cargasoen kisten,
(sy hier off in het vaderland. daer men deselve sal ont-

decken, tot schade vanden uytreder, maer dat denselven

ende den aenneemer off vervoerder van soodanigen kist off
kisten, beyde ook nog daer en boven vervallen sullen in een
boete van ’t viervoud van de waerde der kist of kisten, die men
uyt gereed en aangenomen off vervoert sal hebben, dog agter-
haelt sullen syn, nae den inhoude van het placaet der Hoog
Mogende Heeren Staten Generael van den 11" Augusty 1698,
behalven dat ook de uytreders van soodanige kisten, die men
by agterhalinge bevinden sal hier te lande te wesen geseten,
sonder aenschouw van persoonen, qualiteyten off sexe, als
schadelveke contraventeurs en onderkruypers van ’s Comp:
handel, waer uyt deselve alleen en dat maer seer beswaerlyck
off ter naauwer noot bestaen kan, nae het vaderland sullen
werden op en wegh gesonden, sonder daer in, als gesegt,
vmant te verschoonen, soo dat ook de mannen daer in voor
hare vrouwen sullen moeten verantwoorden en hare ontken-
tenisse by overtuyginge van hare vrouwen haer uiet sal konnen
verschonen, om niet met haer tegelyk nae het vaderland te
werden op en weg gesonden.

ed
