1726. M. DE HAAN.              187

Maar aan de sbevelhebbers der Oostersche gouvernementen"
was nimmer vergunning verleend tot het doen van alsulcke
gastmalen.

Toen dan vok een Gouverneur van Banda een afscheids-
feest had gegeven, werd hij belast met de restitutie eener som
van f 105, vsynde het moutant van het geguasteerde op
het gegeven affscheyd maal.

9 Februarij. Bekendmaking, dat Diakenen op 15 Februari
1726 openlijk verantwoording hunner gestie zouden
doen over het jaar 1725.

26 Februari. Last om in de voorwaarden voor den
verkoop van Compagnie's wegen van roerende goederen
weder op te nemen de bepaling nopens zieke slaven,
vervat in de Statuten van Batavia, titel vslaeven ofte

nlyffeygenen,’ art. 16 (deel 1, bladz. 574, alin. 5).

Sedert 1691 was die bepaling sonder specialen last of ordre
uit de vendu-boeken weggelaten.

Voortaan zoude zulks om disputen en moeyelykheden te
voorkomen slechts mogen geschieden met vspeciaal consent
of contrarie-besluit van de Hooge Regering.

Tevens bepaalde deze, dat aan de Secretarissen van Schepenen
en van de Weeskamer tot een vast gebruyk’ uitgereikt
zoude worden eene kopij van de voorwaarden en conditien,
eoncerneerende den verkoop der slaven en andere roerende
goederen,’ vermits gebleken was, dat beide Gollegien zoodanige
kopij niet bezaten.

 Maart. Vernieuwd verbod tegen het koopen, verkoopen
en vervoeren van koffij, vin desen koningryk van Ja-
vcatra gegroeyd of’ van elders aangebragt, als alleen tot
v’s Gomp. handel gehoorende.
