Bop     1736. A. PATRAS.

Bysonderlyk’ moest op dezen last gelet worden, wanneer
het gold de leeden deser regeringe, voor regt betroeken
werdende.

Den 15dr Februarij 1756 stelde het Gollegie van Schepe-
nep, naar aanleiding hiervan, vast eene boete van 100 rijks-
daalders gelijkelijk te verdeelen onder den ofticier en de
diaconie-armen te Batavia, - benevens arbitrale correctie, op:
1 het gebruik van vinjurieuse expressien of calumnieerende

vinvectiven’’ in geschriften, tegens leeden van de Edele

hooge regeeringe ingedient werdende";

2 het gebruik van dergelijke expressien vin schriftuvren of
vrequesten, die zy procureurs) buyten dien tegen alle
andere menschen, geene uytgezondert, komen over te
leveren’

Odieuse, hatelyke off beschuldigende zaeken mogten niet
g'allegeert worden, voffschoon die in waarheyt bestaan en
door haar bewezen zouden konnen werden, te weeten, indien
zoodanige zaeken tot fundament van haar reght ten principalen
niel ten uyttersten hunne applicatie zyn hebbende.

Wat de Raad van justitie te Batavia ter zake heeft verrigt,
blijkt niet uit het memoriaal of resolutie-boek van dien Raad.

10 Februarij. Bepaling, dat vyder kraamtje of huysje
buyten de (ryst- bazaar, aan dewelke de pagter van
vde rysmarkt een maandelyks briefje verleend tot den
vverkoop van rys met de kleene maat of ganting, ook
vaan den opzigter van de bazaar sal moeten opbrengen
veen quart ryrdaalder of twaalf’ stuyvers.

Reeds in 1754 had de Opzigter van de rijstpasar geklaagd
over vermindering zijner inkomsten ten gevolge van het over-
treden der bepalingen van 15 April 1712 en 24 Februarij 1714,
maar te vergeefs; want toenmaals achtte de Regering noodig
dat overtreden vom redenen’ te gedoogen.

In 1756 kwam die Opzigter op de zaak terug en trachtte
de Regering haar tot nader ordre te schikken, zooals boven
