ran
ar Pin

1736. A. PATRAS.  395

25 April. Last op de bedienden der Gompagnie in China

it

vgeene delicten ongevamineert en ongestraft te laten,
swanneer sin staal zyn naar de bekende godlyke en
vwereldlyke wetten (en onder dese laatste voornamentlyk
na den inhoude van den generalen articul-brief) de
vvoorvallende zaaken af te maken en regt te doen.

Mei. Bekendmaking, dat de godsdienst-oefeningen in
de nieuwe Nederduitsche kerk te Batavia een aanvang
zouden nemen op Dingsdag, 8 Mei 1756, des voormiddags
vop de gewone tyd en uure"

11 Mei. Bepaling, dat vde visitatie der vertreckende

vscheepen, in zoo verre betreft de geene, die onder de
vvlagge van een lid der Hooge Regering naar de eene
vof andere plaats staan voort te gaan’’, moest geschieden
vr dat die schepen de reede Batavia verlieten,
sonder dat deselve tot een seekere verheyd door
vgecommitteerdens zullen uytgeleyd en geobserveert
werden.’

De Regering achtte de gewone visitatie, enz. in zoodanig
geval eene vlaesie’’ harer waardigheid.

11 Mei. Bepaling, dat de Maleijers te Batavia stonden

onder het gezag van den Gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander.

De Regering achtte het niet wenschelijk hen onder een
hoofd uit hunne eigene natie te stellen.
Zij behielden hunne twee luitenants Zie bij 4 Julij 1752.

18 Mei. Aanstelling van een adjunct-bode bij de

id

Weeskamer te Batavia.

