1785. A. PATRAS.                     581

Omme haer quasi niet subject te maken aan de poena-
nliteyten’, bij bovenbedoeld verbod vastgesteld. lieten de
procureurs de schrifturen door hunne meesters’ (clinten)
onderteekenen en teekenden die zelve slechts pro exhibitione.

Onder dien dekmantel aarzelden zij niet in hunne schrif-
turen pte laten influeren verscheyde, zeer aanstootelyke en
impertinente expressien en calumnien, eensdeels tot laste
van de party zelven, maar wel ten meerendeele ten nadeele
van party's procureur redunderende, en sulx onder een
specieux praetext, dat haare meesters het selve begeeren en
daeromme de schriftuyren ook getekent hebben gehadt’

Tot tegengang van dit euvel bepaalden Schepenen, dat. aan
de procureurs, vdie eenelyk maar pro exhibitione zullen hebben
getekent, voor ider schriftuyr, hoe groot en gextendeerd
deselve ook zoude mogen wesen, voortaan niet meer te laten
goed doen dan 24 st. aan salaris, eens sonder meer; onver-
mindert, dat zy eghter in haere persoonen verbonden en
responsabel zullen wesen (volgens het verbod van 25 November
1682 voor alle het geene onordentelyk, hatelyk en laesieff
by de schriftuyren zal werden bevonden geschreven en be-
kend gestelt te zyn.

10 November. Bepaling, dat alinea 2 der Statuten van
Batavia, hoofdstuk: vmaniere van procedeeren’’ enz.
(deel 1, bladz. 498), geene betrekking had op een eischer,
die komt uyt den naam van de hooge overigheyt.

Heeren XVIIe beslisten in dien zin, omdat men valso
wynig sou konnen sustineren, dat de hoge overigheyt selve
gehouden is veniam agendi te versoeken.’

25 December. Bepaling, dat admissie in appel van eenige
regtbank der buiten-kantoren op den Raad van justitie
te Batavia slechts door de Hooge Regering kan ver-

 deend worden,

