1734. D. VAN CLOON.             555

Huishoudelijker kunnen voorzeker regerings-aangelegenheden
niet behandeld worden.

50 Julij. Magtiging op Wees- en Boedel-meesteren de
hun toevertrouwde gelden bij wege van hypotheek uit te
zetten op landerijen, enz, gelegen binnen de buiten-
posten van Batavia.

Door het overlijden of teruggaan naar Nederland van ver-
scheidene, vermogende heeren en andere capitalisten’ waren
vele hypotheken op huizen, tuinen, arak-stokerijen, suiker-
molens en landerijen, gelegen buiten Batavia, opgezegd; en
thans genoegsaem geene, ten minsten seer weynige gevonden
werden, die vermogens of genegen zyn hunne gelden op
vast hypotheecq, buyten dese stad gelegen, ter leen te ver-
’strecken.

Vaste goederen waren bovendien merckelyk in prys ge-
daalt Reeds in 1718 hadden Weesmeesteren sde besit-
ters van landeryen een aanmerkelyke som, met de uytterste
moeyte en perycul des waerelds, doen opbrengen, dewyl
deselve door verval in verre na zoo veel niet meer waardig
waren, als Weesmeesteren daar op gegeven hadden.’

1 Augustus. Bekendmaking, dat de buiten-regenten van
het Lasarus-huis verantwoording zouden doen van
hunne gestie.

1 September." Vernieuwde afkondiging van de plakaten
betreffende de sthuysvaerders.

2 September. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek
eener retour-vloot.

5 September. Vergunning voor repatrirende leden van
de Hooge Regering 4 lijfeigenen (slaven of slavinnen)
