1718. C. VAN SWOLL.             79

7 Julij. Last op den Sjahbandar aan de kapiteins en
verdere officieren van vreemde schepen. bij aankomst
ter reede Batavia, mede te deelen, dat veen yder van
vhaer precise en sonder nalatigheyt sal moeten observeren
ven agtervolgen de waste en algemeene ordres deser
plaetse, soo tot het vernagten van alle vreemdelingen
vaan boort van haare schepen, sonder ymant aen de
wal te laeten verblyven, als sich te onthouden van
vallen handel off negotie met onderdaenen off dienaeren
ven ingesetenen van dese plaetse ofte de Comp, dewyl
men dat alhier niet permitteert ; en wyders ook in het
vlaeten besigtigen off visiteren van alle aff en aan vae-
srende vaartuygen, van en nae haere scheepen, off dat
vmen by de eerste overtreding de sodanige, die sigh
daeraen sal schuldich maken, wiet meer sal toelaeten
mel haere vaartuygen aen de wal te verschynen, nog
ook vervolgens te deser plaetse meer te genieten het
minste gerieff, selvs niel van waeter en branthout",

Aanleiding tot de uitvaardiging van dezen last gaven de
brutaliteiten, gepleegd door de opvarenden van een Engelsch
schip, wier aanmatigingen de Regering, ter voorkoming van
moeijelijkheden in Europa, aanvankelijk met zachte middelen,
doeh te vergeefs, had getracht tegen te gaan.

Eindelijk was de maat vol, waarop de Regering niet langer
aarzelde, dewyl men, nae het regt der volckeren, in geenen
deele gehouden, nog ook gesint was sodanige insolente stout-
heden langer sonder tegenspraecke en betoninge van een regt-
maetich resentiment te passeren’’.

18 Julij. Bekendmaking, dat de buiten-regenten van het
Lazarus-huis op 22 Julij 1716 verantwoording zouden
doen van hunne adnuanistratie.

Zie verder bij 14 Julij 1714.
