1738. A. VALKENIER.       455

vonbetamelyke woorden, die om der selver vuylheyt alhier

niet gevoeglyk kunnen werden ter needer gesteld:’

Wel was val van ouds’ eene boete van 25 rijksdaalders
vastgesteld voor de geene, die in haren pligt mogten komen
te manqueeren ofte de commando niet observeeren, dog dat
deselve (immers voor zo verre by de papieren der beyde
compagvien kan werden nagegaan) niet is gevordert, maar
sulx geworden tot een sleur of gewoonte zonder effect.

Tot tegengang van al deze onbehoorlijkheden besloot een
gecombineerde krijgsraad van de beide kompagnien op 15
September 1758, onder nadere goedkeuring van de Hooge
Regering :
1 dat, evenals vroeger, twee boekdrukkers van het kasteel

de betrekking van vcapitain des armes’ zouden waarnemen
(in den laatsten tijd had men zich beholpen met wapen-
vkamersgasten, veeltyts al ruym zo grof van begrip, als
van ambagt’), die met behulp eener hun daartoe ter
hand gestelde vrolle maandelijks vof des niet doenlyk, om
de drie maanden te minsten’, moesten vinformeeren, niet
’alleen na de geene, die overleeden of vertrocken, maar
ook die op nieuw aangekomen’ waren en daervan per-
ptinente notitie houden, mitsgaders deselve overgeeven aan
de vaanjonkers, die daarvan als dan communicatie’ moesten
doen aan de kapiteins;

29 dat, behalve de personen, bedoeld bij de resolutie der
Hooge Regering van 15 Junij 1752, van schutterlijke
diensten vrijgesteld zouden zijn kooplieden en dienaren
der Compagnie, die met afgeschreven of met stilstand
van gagie te Batavia aanwezig waren, mede tot koop-
vlieden inclusive, in zo verre geen officieren zyn of de
noodzakelykheyt dat anders mogte komen te vereysschen’
(men vond oneigenaardig shet optrecken van een koopman
vals rotsgesel onder commando van een ondercoopman,
boekhouder of adsistent als zergeant’);

5 dat, behalve de hoofd- en mindere officieren, de kompagnin
zouden bestaan:
