1724, H. ZWAARDECROON.               179

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIIe en te Batavia
bekend gemaakt den 8s'e" Julij 1725.

16 October. Heglement op het kooi- of slaap-goed van
de tehuisvarenden met GCompagnie’s retourschepen.

Dit stuk schijnt den 1042 Julij 1725 te Batavia gepubliceerd
te zijn in den vorm van een extract uit den brief van Heeren
XVIleen van 16 October 1724. Het luidt, als volgt:

Nademael wy van tyd tot tyd hebben ondervonden, dat by
het arrivement der retourschepen hier te lande, soo door de
officieren als gemeene, daer op bescheyden, considerable excessen
werden gepleegd omtrent het aenbrengen van diverse sware
packen onder de benaming van kooy goed, al hoewel deselve
ten meerendeele met koopmanschappen syn gevult, omtrent
de relaxatie of aenhouding van dewelcke by de respective
Cameren niet wel een eguale voet gehouden werden kan, ten
Sk alvoorens des wegens een vaste ordre is beraemt, soo hebben
wy tot weeringe der onordentelyckheeden, die daer mede langs
hoe meer begaen werden, goed gevonden UE. aen te schryven
en te gelasten, gelyvek wy doen by desen, dat UE. telekens
op ’tvertreck van een retourschip of scheepen na dese landen,
by een publicque waerschouwing, dewelcke aende groote mast van
yder retourschip sal werden geafligeert, sult hebben bekent te
maeecken, dat aen niemand, hetsy officieren off wel gemeene,
hier te lande aenkomende, meerder sal gegeven en gerelaxeert
werden dan een pak kooy goed, inderdaet van die natuur synde
en sonder dat int selve eenige goederen off koopmanschappen
sullen mogen syn, op peene, dat, soo by aldien deselve daer-
in gevonden werden, die alle sullen werden aengehaelt en ten
profyte vande Comp geconfisqueert; en sullen UE. aende res-
pective schippers op haer depart na herwaerts eenige exem-
plaren van voors. waerschouwing hebben te overhandigen om
deselve, wanneer sy by de kruysende oorlogschepen of Comp
galjots gekomen sullen syn, andermael door haer aende groote
mast van hun schip te doen aenslaen, ten eynde een yder van
