524            1732. D. VAN CLOON.

26 Julij. Uitloving eener premie van 100 dukaten
voor het uitleveren aan de justitie van een voortvlug-
tigen koopman, in dienst van de O. 1. Compagnie.

Die geene, welke men na dato mogte bevinden van’t een
en ander (betreffende de verblijfplaats van dien koopman)
pkennisse gehad en sulks versweegen te hebben’, zoude na
vexigentie van saaken, aan den Iyve’ gestraft worden.

Dit stuk is afkomstig van den Raad van justitie te Batavia.

27 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van
het Lasarus-huis openlijk verantwoording hunner gestie
zouden doen.

11 Augustus. Last op de buiten-kantoren valle onbe-
vguaeme en onbruykbare gereedschappen, sonder on-
derscheyd’, naar Batavia op te zenden vmet een dis-
vlincte. memorie.’

Het ontbrekende sonder distincte aantooning, waar hetselve
sbuyten schult of versuym vervaren is’, moest vergoed wor-
den door dengene, wiens pligt het geweest was daarvoor
te sorgen.

12 Augustus. Bepaling, dat het saldo der boedels van
insolvenl overleden dienaren der Compagnie, vnadat
sdeselwe gereddert ende daer toe in staat gebragt zul-
vlen zyn’, door den Sequester in Gompagnie's kas
overgebragt zouden worden.

Aanleiding hiertoe gaf de omstandigheid, dat veelmaals de
vaderlandse crediteuren vergeeten en niet gerekent werden.’

Alleen dood- en andere schulden, die een notoire preferen-
lie boven alle andere crediteuren’ hadden, mogten dadelijk
voldaan- worden.

es
