1742. J. THEDENS.                   5677

te gelijk aanwezig konden zijn, gaf hunne afwezigheid dikwerf
tot oponthoud en allerlei andere moeijelijkheden aanleiding.

19 September. Last op de Chinezen in en nabij Batavia,
tusschen 24 en 29 September 1742, bij de veldschans
Jakatra, hunne namen op te geven aan de daartoe

gecommitteerde raden van Indi, M. van Aerden
en N. Crul.

Zonder schroom of vreese’ moesten alle Chinezen zich
aanmelden, onverschillig of zij al dan niet van  pardon-briefjes’
waren voorzien.

Zoo niet, dan zouden zij gestraft worden, vals bevonden
zal werden te behooren.’

De Regering zocht naar een vexpedient, waardoor men,
zonder vele beweging te maken, agter het ware getal dier
snatie kon komen, ten eynde over haar (des vereyst werdende)
te kunnen disponeeren.’

Om geen al te groote zamenkomst’ van Chinezen te
verwekken, die beter was te vermyden,’ bepaalde de Regering
den 20ster September 1742, dat de Chinezen, werkzaam in de
Bataviasche Ommelanden, wier aantal, na de gerugten’, vrij
groot was, miet naar de veldschans Jacatra zouden opkomen,
maar hunne namen, enz. by ordentelyke lyste’ door de
eigenaren der landerijen, suiker-molens, enz. zouden opgeven.

20

5 September. Bekendmaking nopens het verkopen

23
vvan ampten tot Batavia.’

Aangezien haer edele hoog agtbaere, de heeren Seventhienen
in’t patria by derselver schryvens van den 15" December
des jongst verweken jaers onder meer andere poincten, concer-
nerende den heere Gouverneur Generael, Adriaan Valcke-
nier, niet alleen hebben gelieven aen te beveelen en ordonneeren
tot het doen van ondersoek na het geene haer edele hoog

agtbare was te voren gekomen nopens het verkopen van
DEEL IV.              37

