1718. C. VAN SWOLL. '        127

aanwysinge, waar in deselve bestaan, beneffens de namen
en qualiteyten van de overbrengers of eygenaars van dien.

Des sullen Commissarissen voornoemt aan sodanige passa-
giers mogen toestaan en laten volgen een kist met nood-
wendigheden of klederen, tot hun lyf behorende, sonder meer.

Die op de reyse tot hooger qualiteyt gevordert syn, sullen
geen meerder of grooter kisten mogen overbrengen als de
geene, dewelke sy volgens haer vorige qualiteyt op hun
vertrek uyt Indien hadden mogen hebben.

Die op de reise verschanst of overgegaan syn van't eene
schip op't ander, sullen de reden van die verschansing by
extract authenticg van den boekhouder of schryver moeten
doen blyken, op verbeurte der mede gebragte goederen.

Alles, wat buyten de kisten en gepermitteerde potten off
flessen in het kooygoed of daar buyten werd overgebragt,
sal ten profyte van de Comp worden aangehouden.

De heeren Commissarissen, die uyt de respective Kameren
sullen gecommitteert wesen tot de visitatie der kisten, sullen ge-
lieven indagtig te syn, geen ongebrande kisten of goederen vry
te geven ingevolge van de resolutie van 16" September 1716.

Bij de afkondiging van dit stuk vernieuwde de Indische
Regering hare plakaten van 25 Mei 1699, 28 Augustus 1710,
6 November 1715, 5 October 1714, 5 September 1716 en
27 September 1717, soo verre deselve door het tegenwoordige,
nieuwe reglement of lyste niet werden gecontrarieert ofte
gederogeert.’

Tevens maakte de Indische Regering van deze gelegenheid
gebruik om het plakaat der Staten Generaal van 21 September
1717 af te kondigen.

9 Augustus. Rang-lijst bij begrafenissen.

Eerstelyk, sullen mogen agter het lyk en voor de Regeringe

eh er te

gaen een twee paeren bloedvrunden en verdere magen met

lange mantels, daer die syn, en niet meer; dan
2 de heeren en leden vande hoge Indise Regeringe en
