ED REET od U EAS AE EEEN IEN nt ALM EELS ie ve
ak ON   SW   Je  ed  a  s  B  5   Pd

kle      ’

102            1717. C., VAN SWOLL.

15 Julij. Verbod tegen het aannemen in dienst der Com-
pagnie van vmixtisen,’ indien te Batavia Furopeanen
beschikbaar waren.

Dit verbod is uitgevaardigd door Heeren XVIe, echter
zonder opgave van redenen.

17 Julij. Bekendmaking, dat de buiten-regenten van
het Lazarus-huis op 24 Julij 1717 verantwoording
zouden doen van hunne administratie.

Zie verder bij 14 Julij 1714.

50 Augustus. Last op de Notarissen te Batavia per-
soonlijk maandelijks aan den Gouverneur-Generaal
te overhandigen door hen onderteekende registers van
valle schuldkennissen of obligatien, die voor haar zullen
vwerden gepasseert gedurende den tijd der vaderlandse
vbezendingen of wel van den dag, dat de gewone
placaten voor de thuysvaarders zullen wesen gepu-
bliceert, tot ult’ February of langer, indien alsdan
vhet laatste of zogenaamde thee-schip niet zal wesen
g'evpedieerd.

In die registers moesten vermeld worden:

a. de namen van de debiteuren en crediteuren ;

bh. het bedrag der opgenomen of geleende sommen :

ce. de oorzaken, waaruit de schulden voortsproten.

De registers zouden afgegeven worden aan den Advocaat-
fiscaal om daar op enqueste te konnen doen na de reeders
en aanneemers van cargazoen-kisten, als ook na de verkopers
of verpanders van hare soldy-reeekeningen.

Heeren XVIIeer keurden dezen maatregel goed bij hunne
missive van 27 Julij 1719, doch maakten de aanmerking,
dat dit maer alleen ten opsigte der repatrieerende persoonen
