114             1717. C. VAN SWOLL.

daerop te doen enqueste en, sooveel doenlyck, te agterhalen
en calangeren, die de stoutheyt sullen hebben sigh verder met
het uytreden of vervoeren van particuliere cargasoenkisten
off het verkopen off verpanden van soldy-reeckeningen en het
verleenen van loose obligatien te bemoeyen off daeraen schuldig
te maecken, verstaende, dat dese ordre voor alle notarissen
jaerlyex door deselve sal moeten werden agtervolgt en stant
grypen van den dag der publicatie vande gewoone placaten
voor alle thuysvaerende personen tot dat het-laetste en soo
genoemde thee schip, ’t geen ordinair in de maand February
afgaet, vertrocken en alsoo de besendinge en handel op het
vaderland tot het naestvolgende najaer gesloten sal wesen;
werdende oock bovendien de respective fiscaels, soowel den
Water-fiscael als den Advoecaet-fiscael van India, serieus
gelast alle mogelycke. devoiren aen te wenden tot ontdeckinge
van alle contraventien. die tegens het in desen gestatueerde
soude mogen werden ondernomen, en daarby die van den
agtb. Raed van justitie deses casteels gerecommandeert tegens
de overtreders nae vereysch en met rigeur te procederen.

27 September. Vernieuwde afkondiging van de vier
plakaten, veoncernerende de thuys vaerders"’ (7 Novem-
ber 1712, 6 November 1715, 5 October 1714,
5 September 1716).

5 October. Reglement op de bagage van vlhuysvaerders.

Zie bij 27 Julij 1718.

15 November. Uitschrijving van een algemeenen rust-,

dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek van
de retour-vloot.

21 December. Verbod voor de bedienden op de buiten-
kantoren dienaren der Compagnie, gelijk of hooger
in rang dan een vaandrig, zonder vergunning van de
Hooge Regering vemeriti te stellen
