pn

1724. H. ZWAARDECROON.          175

Magtiging op die Residenten, enz. vtot het opsenden
vvan sodanigen delinguent, hetzy in of buyten banden,
vna mate van het geperpetreerde delict; ende sulks
met de stukken ten lasten met denselven, na styl
van regten in forma probandi gebragt zynde, soo wel
vals de schriftuuren van defensie, die soodanigen de-
vlinguent niet belet sullen mogen werden ten synen
behoeven in te winnen.’

Op Timor had men, in strijd met alle bepalingen, de vier-
schaar gespannen.

29 Februarij. Toevoeging aan het regentschap Tjian-
djoer van vier groote en eenige vmindere negoryen
vaan de zuydzyde van het Jacatrase gebergte.

Vooral tijdens het bestuur van den Gouverneur-Generaal,
A. van Riebeeck, had een groote toeloop van menschen’
naar die streek plaats gehad.

In 1724 werd het aantal dier verhuizers op 1000 huisge-
zinnen geschat.

De namen der 4 groote negorijen schijnen geweest te zijn
Goenong Goeroe, Tsicarik, Pendokopo en Tsidariam.

29 Februarij. Verbod woor Scholarchen, buiten mede-
weten van de Hooge Regering, inlandsche onderwijzers
te ontslaan en aan te stellen.

De Regering noemde zulks veen irregulier en ongequalifi-
ceerd gedoente.

14 Maart. Bepaling, dat de Jakatrasche bovenlanden
hunne leverantie aan de Compagnie van indigo en
katoenen garen, vboven haar aceresseerende leverantie
vvan coffyboonen", jaarlijks moesten afdragen in de
maanden Julij en Augustus.
