1730. D. DURVEN.                   251

loften of maaltyden binnen of buyten inde voorsteden sullen
vermogen gehouden te werden, gelyk ook geduurende dien
tyd geen koekjes of eenige andere goederen, onder wat bena-
minge het ook soude mogen wesen. langs de straat te koop
door Chineesen of eenige andere sullen mogen werden rondge-
dragen om verkogt te werden, soo als dat tot ergernisse tot
nog toe doorgaens den gantschen nagt werd gepractiseerd en
het ook bevonden is, dat soodanige verkoopers en uytventers
van cadjang goreng, taauw howee, ayam tim, onde-onde, maatsie,
bamie, pansit, kimloo, tayeer en diergelyke verstrecken, niet
alleen tot schuldige wagten, maer ook tot complicen en mede-
standers van boven gem. dieven en schelmen ter faciliteeringe
van hunne huysbraecken en dieveryen, en sulx alles op pene,
dat die geene, die bevonden sal werden dese onse placcaten
en ordres te hebben gecontrarieert of overtreeden, sal werden
gemulcteerd en gepunieerd involgender wyse, te weten, voorde
eerste mael vyf en twintig, voor de tweede mael vyftig rds.
ten behoeve vanden officier, die de calange sal hebben gedaen,
en voor de derde mael arbitrale correctie na exigentie van
saeken.

En opdat niemand hier van eenige ignorantie kome te
pretenderen, soo hebben wy goed gevonden desen by re-
novatie en ampliatie te doen publiceeren en affigeeren ter
plaetse, daer men sulks gewoon is, niet alleen inde Neder-
duytse, maer ook inde Portugeese, Maleytse, Chineese en
Javaense taele.

Ordonneerende en beveelende de beyde collegien van justitie
deser stede, als ook de respective officieren, justicieren en andere,
die dit aengaen mag, sonder onderscheyd van persoonen of
jurisdictie, op de executie van het geene voorsz. staat, behoor-
lyk te letten en indagatie te doen, mitsgaders tegens de over-
treders te procedeeren, als het behoort.

De plakaten van 16 Februarij 1652, 14 Julij 1661, 50
Maart 1669 en PAL 1697 werden tevens op nieuw afge-

31 Mei
kondigd.
Straat-lantaarns waren toenmaals te Batavia niet aanwezig.

