DE erin onhe agak he SL
edel     ,    3  de .   it ,  BES

1712. A. VAN RIEBEECK.              25

meer of min tegenstrijdige bepalingen vastgesteld, dan eens
met en dan weder zonder medeweten van de wereldlijke magt.

Zoo had o. a. de Bataviasche kerkeraad bepaald :

op 22 September 1655: geen getuygen ten doop werden
gestelt, die vreemt syn van onse belidenis oft van ’t gehoor

van Gods woort’;

op 15 October 1670: vluyden, die het pausdom syn toe-
gedaen, moogen niet als getuygen staan over den doop van
"Christen kinderen;

op 12 October 1682: vgeen vader, die openbaer professie
sdoet van het pausdom, als doopgetuyge te admitteeren’’;

op 4 Februarij 1692: toe te laeten Luyterse ende Armi-
niaense, doch geen Paepse.’

Naar aanleiding van een voorstel ter zake, door de kerke-
Faden van Batavia en Ambon ingediend, besliste nu de Regering
in boven aangegeven zin, omdat vin dese landen geen publ.
excercitie van eenige christelijke religie, als die in ’t vaderland
doorgaans de gereformeerde genaamt werd, ofte geene publicque
skerken van andere gesindheeden, nog ook sulke leeraers
getolereerd werden; en echter lieden van verscheiden ge-
’sindheeden verblyven en voor Comp dienaren en onderdanen
gehouden werden.’

Deze beslissing is in copia authenticq’’ gezonden aan alle
gouvernementen en commandementen om de Oost en West
en verder alom in Indie, waar kerken waren.

50 September. Bepaling, dat aan zieken in Compagnie's
hospitalen gratis dekens zouden worden verstrekt.

Eigenlijk is deze resolutie de vernieuwing van de resolutie

van 20 Februarij 1688, welke op verscheyde plaatsen in

India in verval’ was geraakt.
De resolutie van 1688 gold alleen het hospitaal te Ambon,
maar schijnt, zooals meer gebeurde, algemeen toegepast te zijn.

Vroeger werd aan elken zieke voor dekens '(, rijksdaalder

's maands in rekening gebragt, maar tot des te beter accom-

7  zal
