1731. D. DURVEN.                 501

haar Hoog Mog. die passen bekragtigen met het zegel van
de geunieerde provintien, het selve zegel, waar mede gewoone-
lyk de brieven van haar Hoog Mog. werden gecachetteerd,
welk zegel ook ten dien einde op de hoofde of boven stucken
van de passen, die de capers mede voeren, zal zyn geslagen,
om by de Algierse capers bekend te wezen en tegen den
anderen te werden geconfronteerd; alle welke scheepen, die
met zodanige haar Hoog Mog. verzegelde passen voorzien
zyn, zullen de capers niet vermogen op te brengen, onder
wat pretext het ook mogt ondernomen werden, maar vry en
onverhindert laten varen, alschoon dat dezelve niet van de
vernieuwde, maer verouderde passen waren, het genoeg zal zyn
om te toonen, dat zy aan de Staats Compagnie behooren,
wanneer het zegel van haar Hoog Mog. op de pas staat gedrukt ;
en zullen de contraventeurs van dit vorenstaende articul
werden gehouden voor vreede breukers en alzoo aan het
leven werden gestraft.

2. Tot meerder zeekerheid van het voorgaande art. 1
zal de Consul, die van wegens haar Hoog Mog. te Algiers is
resideerende, op de boven stucken by het zegel, in de Turkse
taal laten schryven, alle passen, daar dit zegel opstaat, zyn
Oost-Indische scheepen van den Staat der Vereenigde Neder-
landen; en zyn permanent, al is het, dat het doorgesneeden
schip niel op den anderen past, eyler zyn zy goed; en zal
dit zelve in het vreede tractaat werden ingevuld, om tot
overtuiging te dienen.

5. Verders is over een gekomen en gearresteerd, dat, dewyl
alle in Oost-Indien synde scheepen, om de verafgelegentheid,
van geen passen hebben kunnen voorsien werden, dat alle
Vhuys komende schepen uyt de Oost-Indien, toebehoorende
aan de Staats Compagnie, nog drie jaaren agter een tot
17354 ultimo December incluys, zullen mogen passeeren en
na de havens in de republicq varen zonder pas en geensints
om die redenen mogen werden gemolesteerd of onder dat
pretext na Algiers gebragt werden, zal zulks als een vreede-
breuk werden geconsidereert,
