1713. A. VAN RIEBEECK.           57

In Indie bleef alzoo de oorlogs-toestand nog ruim eene maand
voortduren, toen daar de vrede reeds was afgekondigd.

50 October. Last op den Water-fiscaal de retour-schepen,
14 dagen voor hun vertrek, naauwkeurig in persoon te
visiteren, de onwettige kisten of andere bagage van
particulieren daaruit te verwijderen en vervolgens vgewel-
vdigers en kaffers’ op die bodems te laten verblijven vom
mel het vorder aan boord brengen der kisten en goederen
na het reglement van 50 October 1711 te handelen".

50 October. Bepaling, dat voor slaven en slavinnen,
medegenomen naar de Kaap de goede hoop of naar
Nederland, in Indi voor de heen- en terug-reis trans-
port- en kost-geld moest betaald worden.

Dit voorschrift, afkomstig van Heeren XVIIrer, moest strek-
ken om het medenemen van slaven en slavinnen wat diffi-
eielder’’ te maken, aangezien Heeren XVIJver van die lieden
vdagelyx veel moeyte en overlast’ hadden, buyten het onge-
srief en nadeel, ’t geen de Comp. daar by is hebbende.

6 November. Nader reglement op de bagage van repa-
trirenden Voorschrift nopens den inhoud van scheeps-
kisten.

Aangesien de Heeren Bewinthebberen van de Oost Indische
Comp. ter vergaderinge van de XVIIe tot Amsterdam op
den 30e" October 1711 hebben gelieven te arresteren seker
hader reglement over ’t getal en volumen der mede te ne-
men bagagie na ’t Vaderland, om alsoo te weeren het
daer tegen doorgebroken exces, met ordre by missive van
den 21e" Maart deses jaars, om het voorsz: reglement jaer-
lijx voor het vertrek der retour-schepen alomme te doen
publiceren; soo ist, dat wy, ingevolge vandien, goedgevonden
hebben daarvan bij desen de voorsz. publicatie en affictie
