1713. A. VAN RIEBEECK.            45

alle exceptie van ignorantie voor te komen: ordonneren en
bevelen dierhalven de respective Officieren van justitie, en
speciael den Water-fiscael, op de naerkominge deses te letten
ende te doen letten na behooren.

6 November. Voorschriften voor repatrirenden.

Dit stuk is eene woordelijke herhaling van het stuk, mede-
gedeeld onder 7 November 1712.
Het is in druk uitgegeven.

. VAN SWOLL.

17 November. Bepaling, dat bij de verkiezing van een
Gouverneur-Generaal, wegens het overlijden van den
voorganger, alle ordinaire en extra-ordinaire leden in
den Raad van Indi, vsoo veel althans boven het getal
van seven leden aan dese taefel werden gevonden,’
zouden stemmen met concludente vola’s."

De verkiezing moest in Indi geschieden in gevolge art. 1
van de instructie van 22 Augustus 1617 (deel I, bladz. 29),
maar de bepaling, vervat in de instructie van 26 April 1650,
dat de Raadt van India altyt met seven concludeerende stem-
men besoigneren sal’ (deel IL, bladz. 147), leverde moeijelijk-
heden op.

Vroeger waren bij het overlijden te Batavia van een Gou-
verneur-Generaal nooit zeven leden van den Raad van Indie
present geweest; in 1715 waren er twaalf leden, onder welke
n, tevens President van den Raad van justitie, aan wien de
Heeren XVIJeer slechts pin saecken van justitie en daertoe
betreckelyk en applicabel eene concluderence stem hadden
toegekend.

De vergadering was dientengevolge van oordeel, dat het
naeste aan de billykheyt en de intentie der Heeren Princi-
palen schynt te sullen komen, dat in een saek van soo veel
