l4                       1737. A. VALCKENIER.

iets, dat sig selve wederspreekt en waarmede ’t niet te pyne-
waard is om het papier te bekladden), had men konnen
onderscheid maken of er ord. dan off er extraordr wierd
geprocedeert, te weeten in cas crimineel, daar gecontendeert
word tot Iyffstraffe; als er ordt. is geprocedeert op stukken
en beschyden, wyst het sig selven, dat de verklaring tot laste
van de gedaagde of gedetineerde eerst en vooraf moeten
worden gebragt in termino probandi, dat is te seggen, dat
de verklaringen behoorlyk moeten worden b'eedigt en dat
dan de gedaagde off gedetineerde nog de faculteit heeft om
de getuygen te hooren op contra-interrogatoiren, hetwelk
behoorlyk vooraf gegaan synde, hebben sy byde, soowel de
fiscaal als de gedaagde off gedetineerde, de facultyt om van
’t vonnis te mogen appelleeren aan den Raad van justitie tot
Batavia dan wel, soo den een off den anderen heeft geappelleert,
te proponeeren grieven a minima; maer als er extra ordr. is
geprocedeert. op confessie van den gedetineerde en den fiscaal
syn eysch niet word geadjudiceert, soude die na de vader-
landsche practyeq wel mogen appelleeren, maar de gedetineerde
niet, alwas het, dat hy by ’t vonnis mogt weesen beswaart;
maar dewyl het gevaarlyk soude syn sulken magt aan de
regters vande buiten comptoiren in handen te geven, oordeelen
wy best te weesen, dat geen vonnissen, importeerende lyfstraften,
volgens de al oude ordre in Indin, ter executie sullen mogen
worden gelegt, voor en aleer deselve by den gouverneur off
het opperhoofd sullen wesen g’approbeert en dat, die swarig-
heid makende, dat of aan den fiscaal niet genoeg is geadju-
diceert off dat den gedetineerde, schoon op confessie gecon-
demneert, by de sententie is beswaart, de executie sal mogen
surcheeren, daer over schryven aan UE. en UE. goedvinden
alvoorens afwachten; ja, dat hy selfs de magt sal hebben, in sa-
ken van meerder belang en speculatie, de gedetineerde met de
stukken en confessie ten synen laste na Batavia op te senden.

20 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
betreffende de sthuysvaerders’’, alsmede van de voor-
