1732. D. DURVEN.                    505

Zie bij 28 December 1706 en 24 September 1726.

De reden voor deze verhooging was alweder, dat de heden-
daagse ordinantie der medicynen, veel verschillende van de
oude manier, ook vry wat kostelyker valt door het gebruyk
van meerder fyne medicamenten, die gem. apothecar- met
groote moeyte en kosten selvs aenmaeken ofte ten duursten
inkopen moet.’

25 Januarij. Antrekking van de voorschriften nopens
begrafenissen, vastgesteld den 24ste December 1714.

Zulks geschiedde pter zake van veele defecten, waer aen
het reglement als nu door verloop van tyd bevonden werd
te laboreeren.’

Het duurde echter tot den 17de Mei 1755, voordat een
nieuw reglement ter zake werd vastgesteld.

25 Januarij. Toekenning aan den Waagmeester van een
schelling in plaats van een dubbelden stuiver voor het
hem op 25 April 1751 opgedragen werk.

Met zijne vroegere toelage kon de Waagmeester zijne on-
kosten vonmogelyk’ goedmaken.

Van zijne nieuwe toelage wilde de Regering hem vook nog
viels laten overhouden tot syn onderhoud en vergelding der
moeyte, die daar omtrend ten dienste van de gemeente moet
werden genomen.

4 Februarij. Bepaling, dat men in vonnissen geene aan-
teekening mogt houden van vverschillende advisen en
vvolas’’ der reglers.

De Regering achtte zulks ten uvterste onbetamelyk en
tegens het regt en alom vigerende practyk strydende.’

Zie ook bij 24 April 1700, waar tusschen de woorden:
sjudicile vergadering’ en vaenteekening’ het woord geene
is uitgevallen.

