1735. D VAN CLOON,          561

18 Februarij. Last op de regterlyke collegin in den
aanhef’ hunner vonnissen bekend te stellen de namen
der regters, die eenig vonnis hadden geveld.

Zulks diende als contrle op het aantal regters.

1 Maart. Bepaling, dat, zoodra zieke Gompagnie's die-
naren in het hospitaal te Batavia werden opgenomen,
hunne soldij-rekeningen vimmediaat’ afgeschreven en
aan den boekhouder van het hospitaal overgegeven moes-
ten worden. Verbod voor dien boekhouder schuld-
rekeningen aan te nemen of in te schrijven, tenzij de
zieken van eenig buiten-kantoor zonder formeele reke-
ning waren aangekomen.

A Maart. Bepaling, dat bij begrafenissen te Batavia van
Constabels-majoor en van militaire Kapiteinen het kleine
bataillon van het kasteel (108 man) zoude medegaan.

En Hede Ae

25 Maart. Openstelling van de vaart en handel op den
overwal voor Javanen, vvoor soo verre met den teneur
der contracten’, met den Soesoehoenan gesloten, over-
eenkwam.

Deze openstelling, verleend op verzoek van den Soesoehoe-
han, was eene afschaffing van het bepaalde op 24 Junij 1752
len aanzien van scheeps-passen.

Sluikhandel in opium en kleeden’ bleef, op grond der
Contracten, verboden.

De Regering voegde aan de openstelling de voorwaarde,

 dat de excessen en overtredingen geweirt blyven door een
prompte executie van sodanige ordres, als syn Hooghevt (de

1
