1714. C. VAN SWOLL.             49

6 April. Wijziging van het bepaalde op 6 November
1698 betreffende salut-schoten, in zoo verre, dat deze
te Batavia van het kasteel moesten gedaan worden.

Vroeger beantwoordde het admiraal-schip ter reede het
salut van vreemde schepen.

20 April. Verbod voor vreemde Europeanen op publieke
vendutin iels te koopen.

Indien zulks gebeurde, dan moest het gemeynde’ op
nieuw opgehangen en aan vaste ingezetenen verkocht worden.

15 Mei. Renovatie en ampliatie van het besluit van
27 Augustus 1699 betreffende het stelen van ’s Compags
nies waerdige specerijen’’.

In weerwil van de strenge, daartegen gemaakte bepalingen
ging dat stelen op grove wijze voort.

De Regering vond het vroegere besluit met veel overleg
en omsigtigheyd geformeert’, doch achtte noodig daaraan
alsnog toe te voegen: dat voortaan alle onder officieren,
dewelke met boots off andere vaertuygen, met speceryen
helaeden, na de wal sullen werden gesonden ende de sorge
en toesigt, mitsgaders de verantwoordinge daer over aenbevolen
sal syn, om geene redenen, hoedanig deselve souden mogen
wesen, van sodanigen vaertuyg sullen mogen gaen, soo lange
hetselve van de ingeladene speceryen niet sal wesen ontlost
en daeraen volbragt de geordonneerde visite by voormelte
resolutie van den jaere 1699, en sulx op peene van deportement ;
sullende sodanige stuurluyden off andere onder officieren niet
mede, volgens de resolutie van den 26 January 1708,
haere addres en los briefjens in persoon moeten gaen bestellen,
maer sulx hebben te doen verrigten door een der mindere
matroosen

DEEL IV                                                                                                                        4
