374                     1735. A. PATRAS.

11 Augustus. Voorschriften voor de buiten-kantoren
nopens het doopen van kinderen.

Op verzoek van de Regering bragt de Bataviasche kerkeraad
de navolgende vkerckelyke gebruyken in de stad Batavia
in geschrift.

VAN DEN KINDERDOOP.
A. Aan egtgeboorene Christen kinderen.

Dat dese moeten gedoopt werden, is seeker :

1 uyt de wet der besnydenisse, door den Engel des verbonds
gesteld, Gen. 17 : 10, 11 en 12;

2 uvt de insettinge des heyligen doops door den Messias Jesus.
Matth. 28 : 19 en Marcus 16 : 15 en 16;

5 uyt den doop der heylige apostelen en discipelen, alsmeede
het constant gebruyk der Christenen in alle eeuwen.
Dese doop wordt by besprenging of indompeling bediend

in den name des Drie Eenigen Gods, Matth. 28 : 19, des

Vaders, ende des Soons, ende des Heyligen Geestes.

Dewyl nu de Roomse kerk dit eenigste hoofdstuk des ge-
loofs van de goddelyke Drie Eenigheyt, onder alle grouwelyke
verbasteringen, suyver heeft bewaert, soo dat hierin onder
hun de kinderen werden gedoopt, soo is hun doop van de
gantsche protestantsche kerk wettig gekeurt.

Derhalven men hier ook die menschen niet herdoopt, dewelke
bewysen konnen van eenen geordenden priester, gelyk men
onder hun zegt, gedoopt te syn.

B. Aan onegtelingen.

1 waervan vader en moeder Christenen syn.

Indien men eenige hoope kan hebben, dat sulke ouders
met elkanderen sullen trouwen, soo stelt men dien doop
wat uyt en insteert hierop kragtig om dit trouwverbond
te faciliteeren.
