246                    1730. D. DURVEN.

De Regering, die bijna 8000 stuks van die vreemde munt
uit Zeeland had ontvangen, verklaarde echter, dat zij geen
meerder of grooter quantiteyt, dan de geene van die specie
uyt haare cassa sal weesen uytgegeven, weder in betalinge
soude accepteren.’

24 Januarij. Verhooging van den prijs der aan de
Compagnie geleverde koffij.

De koffij-productie ging steeds achteruit, hetgeen de Rege-
ring toeschreef aan de prijs-vermindering in 1726.

Zij verhoogde daarom den prijs der koffij, op Compagnie’s
landen gecultiveerd, tot 6 rijksdaalders de pikol; en van die,
op particuliere landen geteeld, tot 7 rijksdaalders.

Indien de Javanen’ daarom verzochten, zoude de prijs
van de koffij, afkomstig van Java, verhoogd worden tot 5
rijksdaalders en die van de koffij, afkomstig van Cheribon,
tot 5', rijksdaalders.

24 Januarij. Bepaling, dat aan de aanbrengers van
gedroste Gompagnie's slaven het volle opbreng-loon
(10 rijksdaalders) voor elken aangebragten slaaf zoude
worden uitbetaald.

Verg. deel III, bladz. 250.

Het wegloopen van slaven nam schromelijk toe en, in weer-
wil van valle aangewende moeyte’’, kon men die drossers
niet terugkrijgen.

5 Februarij. Verhooging van den borgtogt voor den
secretaris van Weesmeesteren tot 8000 rijksdaalders
en die voor den bode van dat collegie tot 4000 rijks-
daalders.

Het kapitaal, onder beheer van Weesmeesteren berustende,
was allengs val te veel surmonteerende de borgtogten’ ge-
worden.
