1730. D. DURVEN.                   267

15 Junij Bepaling, dat de afwezigheid van eenige leden
wit den Raad van justitie te Batavia bij het vellen
eener sententie, waarvan revisie werd verzocht, den
voortgang der revisie niel kon, noch mogt beletten.

27 Julij. Bepaling, dat men aan zeker examen (niet
omschreven) zoude moeten voldoen, alvorens tot bock-
houder op een retour-schip te kunnen worden benoemd.

Deze bepaling werd gemaakt naar aanleiding van klachten
Van Heeren XVIIP, o. a. in- hunne missive van 29 Augustus
1729, over de onordentelyke behandelinge van sommige
repatrieerende boekhouders in het houden der scheepsboeken
en het geene verder hare directie is aanbevolen

30 Junij. Last op de bedienden langs Java's noordkust
geene vaartuigen, geladen met rijst, te laten vertrekken,
tenzij voorzien van behoorlijke passen voor Batavia.

De bedoeling was vsooveel mogelyk te weeren en voor te
komen de vuyle monopolien, die tsedert eenigen tyt ter
’Ontstigtinge vernomen zyn in dat nodige voedsel, tot groot
ongerieff der gemeente.’

Vuvyle gewinsoekers volgens de Indische Regering), ’t zy
’Chineesen ofte inlanders’, veroorzaakten door buytensporigen
’Vervoer’ van rijst naar plaatsen buiten Java duurte van
dat graan te Batavi.

De straf op het niet medenemen cener pas naar Batavia
Was confiscatie van vaartuig en lading.

Ter controlering, dat de vaartuigen den overwal niet hadden
Aangedaan, moest van alle verleende passen naauwkeurig
Yanteekening gehouden en die aanteekeningen van tijd tot
lijd naar Batavia opgezonden worden ter confrontering met
de registers van den Boom te Batavia; ook om, bij terugkomst
Cr vaartuigen op de plaats, waar de pas verleend was, na
