ae GE ee edn ha di BA
Fe ns         N  A Le Er 4

1712. A. VAN RIEBEECK.          Er

5

E

Bet
-

Hierover beklaagde zich de Demang van Timbanganten bij de
   Regering als over eene onwettige inmenging in zijne jurisdictie.
De Regering gaf hem gelijk en magtigde hem vnevens syne
Ombols selfs regt over deselve na de Javaanse wetten te
 voeffenen, eenelyk van syne verrigting advys gevende aan den
resident Jongbloet en den pangerang Aria tot Cheribon.

ze April. Verbod tegen het verkoopen vby de maat
voff gantang’ van ryst binnen de stad Batavia velders
als alleenlyk op de publyeque markt, ten ware met
vspetiaal, schriftelyk consent van den Heer Praesident
van Schepenen.

De pachter van de rijst-pasar had gedoleerd, dat ten naasten
sby de helft van de sit-plaatsen op de markt ledig stonden,
sdoordien veele de rys in en voor hare huysen vercogten,
sonder hem daar voor syne geregtigheyd te betaalen
De poenaliteit was eene boete van 12 rijksdaalders, ten
 behoeve van den Bailluw en van den pachter, ieder voor de
helft.

Ook in de Maleische taal is dit stuk afgekondigd.
10 Mei. Verbod tegen het benoemen van twee militaire
leden in eenigen politieken raad.

Zulks was niet gebruikelijk, vooral niet, wanneer op eenig
buiten-kantoor geen. gebrek bestond aan vpennisten of luyden
van de negotie.

10 Mei. Verbod voor anachoda’s van Ghinesche jonken
2     papen eu andere vreemde Europeanen’ naar Batavia
te vervoeren.

De poenaliteit was eene boete van 300 rijksdaalders, ten
behoeve van de armen te Batavia.
De Sjahbandar werd gelast dit verbod mede te deelen aan

S54                                        je

CE                                   5                                                            ans

dt
