520    1740, 1741. A. VALCKENIER.

laat op hunne bestemde plaatsen of vertoonden zich aldaar
dikwijls in het geheel niet tot merkelyke itn en
veragtering van den dienst der E, Gomp.’

Iterative’, mondelinge vermaningen van den Directeur-
generaal hadden ter zake niets uitgerigt.

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor het jaar 1741.

1741.

17 Januarij. Bepaling, dat vde eed van trouwe behan-
deling alleen tot de specery-schepen en tot geen ander
vrelatie had.

19 Januarij. Ampliatie van het reglement van 1699,
vrakende het in dienst nemen van kinderen, die in
India geboren zyn, met de verbetering omtrend Euro-
vpeese dienaren

Waarschijnlijk is bedoeld het reglement van 7 December
1699 op het bevorderen van Compagnie’s dienaren op de buiten-
kantoren.

Nopens de ampliatie van dit reglement blijkt overigens
niets uit de resolutin der Hooge Regering.

51 Januarij. Toevoeging van twee Europesche leden
aan het Gollegie van Boedelmeesteren.

Op dat tijdstip bestond het Gollegie slechts uit een president
en twee Europesche leden, die niet bij magte waren te red-
deren zo veel boedels der omgekomene en vermiste Chinesen.’

2 Februarij. Verbod voor de buiten-kantoren, soldaten
van ergerlyk gedrag’ tot matrozen te degraderen,
