1714. C. VAN SWOLL.             bl

24 Julij. Bepaling, dat alle particuliere water-loopen of

goten beoosten en bewesten het Molenvliet jaarlyks
gedurende de maanden July, Augustus en September
finaal gesloten moesten blijven.

Heemraden ondervonden veel moeite bij de ten uitvoerlegging
Van het bepaalde op 25 September 1711 door de weerhorige
sstoutheid van veele ingelanden’’.

Niet alleen werd de vroeger bedreigde boete herhaald,
maar aok vastgesteld, dat de goten van onwilligen ten hare
skosten de facto gestopt en afgebroken zouden worden.

Al dit onregt gebeurde, omdat de Regering veel water uit
het Molenvliet noodig had voor haeren ommeslag van kruyt-
en andere molens, aen die vaert gestabileerd’.

51 Julij. Bepaling, dat de Sultan van Bantam slaven
van Christenen mogt opkoopen, mits die slaven zelve
geene Christenen waren,

Volgens de Bataviasche Statuten (deel IL, bladz. 572 en 573)

mogten Christenen hunne slaven niet aan Mooren of heidenen:

verkoopen.
Voor den Sultan van Bantam werd nu op dien regel eene
uitzondering gemaakt.

9 Augutus. Verbod voor de Residenten op de buiten-
kantoren iets op winst en verlies af te schrijven, vvr
dat daer over in Raede zal wesen gedisponeert’.

17 Augustus. Verbod tegen het verkoopen van bedorven
spek en vleesch van Compagnie's wege.

Ten overstaan van gecommitteerden moest dat vleesch in zee
geworpen worden.

a
