1727. M. DE HAAN.              201

Deze beslissing der Indische Regering is goedgekeurd bij
de generale missive van Heeren X VlIlrer van 18 Augustus 1729,

10 October. Bekendmaking, dat voor een dagelijksch
permissie-briefje aan den pachter van de groenten-
kramen en winkeliers niet meer behoefde betaald te
worden dan een dubbelden stuiver, vmits goed op wigtig
vsynde.

 Geholpen door den Bailliuw, wiens handelwijze de Re-
gering eene vpretense, cruelle behandeling noemde,  eischte
de pachter voor een permissie-briefje 4 pitjes meer.
Ontevredenheid onder de smalle gemeente en verloop van
de passers waren hiervan het gevolg.

18 October. Gangbaar verklaring van koperen duiten,
gestempeld aan de eene zijde met het wapen van de
provincie Holland of" Zeeland, en aan de andere zijde
met het merk van de vereenigde O. IL. Compagnie.

De waarde dezer duiten werd gesteld op 4 stuks gelijk
aap een zwaren stuiver.

Niemand behoefde meer dan de waarde van twee zware
stuivers aan duiten in betaling aan te nemen.

Dit stuk is in de Duytse, Chineese, Javaanse en Maleytse
talen’ afgekondigd.

51 October. Verbod voor de Indische Regering extrac-
ten uit hare resolutin, vpublicque zaeken concernerende,
vlot particuliere gebruyken af te geven.’

Dit verbod, natuurlijk afkomstig van Heeren XVIIten, vond
zijn oorsprong in het verleenen van dergelijke extracten aan
den Gouverneur-Generaal, H. Zwaardecroon.
