1742. J. THEDENS.                        547

4 September. Bepaling, dat aan Compagnie’s scheepsvolk
ter reede Batavia wekelijks zouden worden verstrekt
twee vzo genaemde hagjes vlees of spek, bedragende
’1', voor ieder man.

Tot de gevolgen van den Chineschen opstand behoorde o. a,
dat valle eetwaren zeer duur waren geworden en zelfs
zodanig, dat daar den gemeenen man in voorgaande tyden
zeer gereed voor een gering geld by de Chineesen haar
genoegen in ’tspysigen konden erlangen, als nu wel de
shelfte meer moesten besteeden; en wel voornamentlyk op
de rheede, alwaar men voor desen gewoon was tot elk
schip een vaste, zogenaamde biermaat of wel provisie-
praauw te hebben, dat zeer tot gerief van het volk was
ostrekkende, en nu op zyn best n van die provisie-bren-
gers voor twee drie scheepen gevonden werd.

4 September. Artikel-brief.

Aangezien niet minder dan 29 artikelen van dit document
woordelijk dezelfde zijn als even zoovele artikelen van den op
8 Maart- 1658 afgekondigden Artikel-brief (deel II, bl. 255 vlg.)
is het onnoodig voorgekomen den Artikel-brief van 1742 in
zijn geheel op te nemen.

Hieronder volgen derhalve slechts die artikelen, welke nieuw
of belangrijk gewijzigd zijn, vergezeld van eene opgave der
varianten tusschen beide Artikel-brieven.             K

EERSTE TITEL.

Van de overigheid, haar authoriteit, en wat gehoorzaamheid
een teder aan haar schuldig s.

1. Alsoo by Bewindhebberen van de O. L. Compagnie, uit
krachte van het octroy, ten meesten nutte en voordeel van
deselve, achtervolgens de successive instructien en ordonnantien
