172               1724. H. ZWAARDECROON.

soeken en te procederen tot vercoopinge van deselve goederen,
zoo en in dier voegen, als van outs tot heden ten dage geprac-
tiseert is, mits de geregts bodens ook verpligt sullen weesen
aen den impetrant van executie of desselvs procureur aanstonds
naar de gedaene executie te restitueeren en overtegeven het
appoinetement van condemnatie, met en benevens den inven-
taris van de goederen, die opgeschreven en in maniere als
boven in arrest genomen sullen syn; en sal dese ordre op de
rolle werden gepubliceert, lastende alle impetranten van executie,
en principaelyk de procureurs en geregts bodens, haer daer
na preciselyk te reguleren, op peene van, contrarie doende,
te zullen moeten instaen voor de schaede, die door haer
versuym sal werden veroorsaekt.

18 Januarij. Bepaling, dat militaire Kapiteins,
speciaal die, bescheiden in het kasteel en bij de poorten
van Batavia, niet benoemd mogten worden tot
diakenen.

Deze officieren werden door de Regering beschouwd als
wagters sonder intermissie in een vast employ; en by ge-
volgen paraat in de weer moeten zyn op de minste beweging,
sdie onverwagt kan voorvallen, soo wel in tyden harer
occupatie in" kerkelyke diensten en vergaderingen, als an-
pdersints, het welke dan somwylen verlegendheyd of ver-
meerdering van disordres soude kunnen veroorsaaken’’

4 Februarij. Verbod voor Residenten en kleine Opper-
hoofden, die niet speciaal, vtzy door brieven of
publicque commissien wegens de Hooge Regering’,
bevoegd waren regt te spreken, tegen het houden van
regtsgedingen en het uitspreken van crimineele von-
nissen, wanneer die zouden moeten gaan over eenig
Europees onderdaan van de generale Compagnie, hetzy
vdienaer of" burger.
