es
k krt

n
146                   1720. H. ZWAARDECROON.

28 Junij. Bepaling, dat het aantal der Chinesche lui-
tenants te Batavia weder op drie zoude gebragt worden.

Op dat tijdstip was er slechts n luitenant, vreeds bejaard
en genoegsaam af.’

4 Julij. Last om aan reizigers binnen Compagnie's
gebied vwat minder vryheyd’ toe te laten en hen
vbinnen scheepsboord te bezorgen.’

Aanleiding tot dezen curieusen last gaven nog wel (wee
Nederlandsche reizigers, R. Munnix en D. Plempfonteyn, die
Gamron (Perzi) hadden bezocht en van welke de eerste over-
leden, maar de laatste te Batavia was aangekomen.

16 Julij. Verbod tegen het uitzelten van Gompagnie's
gelden bij particulieren.

Alleen op Banda, in het belang van de noten-perken, mogt
zulks in gevolge last van Heeren XVIIe blijven geschieden:

16 Julij. Bepaling, dat de geld-kisten van de Compagnie
op de buiten-kantoren met twee verschillende sloten
moesten worden gesloten.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIJrer,

Het opperhoofd en de secunde persoon moesten de sleutels
dier sloten bewaren, zodanig dat den een buyten den andere
geene dispositie ofte toegang tot Comp gelden zal konnen
of mogen hebben.’

Die gelden moesten door hen, gezamelijk of ieder afzonder-
lijk, worden verantwoord ven het daer op te kort bevonden
werdende aen de Comp. goed gedaen.’

16 Julij. Last op de Indische Regering te gehoorzamen
aan de bevelen van de Conumissarissen over ’t werk
pvan den vaart van die van Oostende op 0. 1’, voor
zooveel die vaart betrof.

Ve NS EL nt EN
Pal            4
