419                  1737. A. VALCKENIER

De toenmalige Water-fiscaal, G. W. van Imhoff, had als zijn
aaudeel in die verbeurdverklaring ontvangen eene som van
f 27,157:36:

2 September. Bepaling, dat, wanneer eenig Gompagnie’s
schip op een bwiten-kantoor zijne volle lading had ver-
kregen, aan de scheeps-overheden in vergadering van
politie moest afgevraagd worden, of zij tels tegen de
ingeladen goederen hadden in te brengen.

Op sommige buiten-kantoreu bestond reeds dit gebruik.

Nopens de antwoorden der scheeps-overheden moest, sonder
de minste agterhoudentheyd, een waar berigt’ naar Batavia
worden opgezonden.

d September. Bepaling, dat geconfisqueerde goederen, vzon-
vder onderscheyd’’, publiek verkocht moesten worden, voor
vhelgeen s’ gelden mogen’, ter plaatse van de aanhaling.

Volgens de Regering was zulks valomme in usantie en het
te
zelve ook een oude ordre.’

9 September. Uitschrijving van een algemeenen dank-,
vasten- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

17 September. Bepaling, dat alle vveratien, injurien
ven mishandelingen van inlanders niet minder vri-
goureus’’ moesten gestraft worden, vals of die aan
Christen menschen gedaen waeren.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIIe,

17 September. Bepaling, dat de Advocaat-fiscaal wel
in cwiele, maar miet in crimineele zaken ventam agendt
tegen een lid der Hooge Regering moest aanvragen.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIJver,
