.

Za De, 2     DR Eeen dE et

1738. A. VALCKENIER.         ;             4675

het koorn te nat ofte vogtig bevind te wesen, soo sal hy niet
gehouden syn het selve te malen, voor dat het behoorlyk sal
Wesen gedroogt.

16. Ende opdat een ider het syne mag krygen, so sullen
de backers, nog ook de molenaars, geen nieuw koorn in de
steenen mogen storten om gemalen te werden, voordat het
meel vande voorgaande wel uytgeveegt en by een vergadert
sal syn.

17. Den molenaar sal gehouden wesen gestadig naauwe
agt te nemen, dat de molen door den aanwas van het water
of andere niet te snel om gedreven werd, waar door het koorn
in deselve soude mogen werden verbrand, op peene van de
schade uyt syn eygen geld te vergoeden.

18. Den pagter en sal niet gehouden wesen het meel, in
de molen gemalen, de backers te laten volgen ofte weg doen
dragen, voor dat hy wegens het gestelde loon sal syn voldaen
ende betaald, ten waare med syn goede geliefte ende eygene
vrye wille, om reden hy anders dikmaals het na lopen heeft.

19. Ende om alle diefstal, die 'er omtrent de koornmolen
ende het gemaal kan geschieden, soo veel mogelyk voor te
komen, soo sal niemand, wie hy ook sy, eenig koorn ofte
meel vermogen te kopen, dan van de geene, die haer publieq
met de g'authoriseerde bakneringe generen, op peene, dat de
gene, die contrarie gedaen hebben ende bevonden sal werden
eenig koorn ofte meel van Iyfeygenen of andere personen,
als genoemt syn, gekogt ofte ontfangen te hebben, gehouden
ende gestraft sal werden, als of hy de diefstal selve hadde
begaan.

20. Gelyk ook alle degene, die eenig meel van Cabo de
goede hoop, dan wel uyt Bengale of China alhier komen aen
le brengen, gehouden en verpligt sullen wesen aen den
pagter voor ider picol een rdr aen impost te betalen, op
peene, dat. degene, die sulx niet komen te doen, boven en
behalven de confiscatie van het meel, nog voor ider picol
sullen verbeuren een somma van vyftig rds, by den officier
en den pagter, ider voor de helfte, te verdeelen.
