-
ve

1739. A. VALCKENIER.                   489

pretext dat sommetje voor haere moeyte en pennedienst
apart te moeten werden betaelt, op poene van, sulx geschie-
dende, in soo een geval voor haere schryvers te sullen moeten
verantwoorden en, soo dikmaels het selve gebeurt, aen den
officier te betalen een somma van vyff hondert rd.

17. Soo als ook verder geene andere practycquen tegens
den inhoud en intentie van dese pagt conditien door haer
vermogen werk stellig gemaekt ofte gepleegd werden, op
pene als boven.

18. Gelyk dan in selver voegen den pagter en syne mede-
slanders niet en sullen vermogen eenige packen of kisten
met amphioen, dan wel eenige andere goederen, waervan den
particulieren handel verboden is en dewelke haer niet duydelyk
en blyken op een wettige wyse van d'E. Comp te syn gekogt,
in de waag te laten wegen, veel minder daervan eenige pagt-
penningen off geregtigheyd genieten.

omm Verbod voor repatrirende huis-timmerlieden

tegen het medenemen van vpothuyzen of timmer-kisten,
vdan wel eenig ander volumen tot het bergen van ge-
vreedschappen, onder wat benaming het ook zoude
mogen weesen.

Dit verbod, uitgevaardigd op last van Heeren XVIlrer, is
niet van eenige strafbepaling vergezeld.

29 Junij. Vernieuwde afkondiging van het plakaat van
28 Julijf17 Augustus 1715 tegen inbrekers, enz.

Het langs hoe meer toenemende rampocken, moorden en
sroven by nagt op het land en in de thuynen der inge-
setenen’’ van Batavia gat aanleiding tot deze vernieuwde

afkondiging.

6 Julij. Bepaling, dat voor alle, te Batavia ingevoerde
slaven, 'tsy ter verkoop dan wel in bestelling, precise,
