REL NN ve id,

17i.- A. VN RIEBEECK.    195

7 Oetober. Voorschrift nopens de taxatie van declara-
tin van kosten, in zaken, waarin n procureur ver-
scheidene clinten te gelijker tijd bediend had, enz.

Dit stuk, afkomstig van Schepenen, luidt, als volgt:    ir

Is nopens de taxatie der declaratien van kosten, in saken,
waerin door een procureur verscheyde meesters te saemen
in een proces, ’tsy pro- off contra, werden bediend, gelyk
veelmaels, voornamelyk in cas van preferentie, voorvald, om
alle abuisen en mis-verstand te voorkoomen, goed gevonden en
verstaen de volgende ordre te doen houden, te weeten, dat
aen de Proeureurs inde proceduuren in cas van preferentie,
wel by aparte declaratien sal werden goed gedaen ’tgeen sy
oor hare respectieve meesters separatelyk hebben gedaen en
verdiend, dogh wanneer verscheyde pretendenten off crediteuren d
dan te raede werden, om te saemen de actien der andere ,5
mede crediteuren te debatteren en voort procederen, dat in
sulken geval, van die tyd aff, tot den eynde toe, voor yder
procureur maer eene declaratie sal werden getaxeert ten laste
van syne gesamentlyke meesters, die hy conjunctim bedient
heeft, even off het maer eene zaek en van een persoon was,
behalven alleen, dat de communicatien en verdere gangen sullen
goed gedaen werden, soo menigmael en tot sulken getal als
deselve waerlyk mogten gedaen zyn; gelyk ook verstaen is
het salaris en verschot van de procureurs op dienselven voet

te reguleren in alle andere processen, waerinne en

meesters door een procureur invoegen voorsz. in eene saeke
bediend werden, waerna de gesamentlyke procureurs gelast
werden haer in ’topmaecken van haere declaratien te regu-
leren, ten welken eynde de voorenstaende resolutie op de
audintie vande rolle den 9 derselver maend October ge-
pronunciert is.

50 October. Nader reglement op de bagage van ag Ei,
trirenden, enz.

Zie bij 6 November 1715.                       8
DEEL Iv                                             rans

