140               1719. H. ZWAARDECROON.

Schutterlijke diensten waren, volgens den Raad, voor Pro-
cureurs te hinderlijk, aangezien bequame Procureurs door-
gaens met haere practycque zodanig belemmert zyn, dat
daartoe de dienst van een geheel man vereyscht werd.

11 November. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek van
de retour-vloot.

21 November. Last op den Raad van justitie te Batavia
vhet volle maniement van reeckeningen of verdeelingen
van confiscatien, elc. niet singulierlyk over te laten
vter discretie van haren Secretaris, en daarom deselve
vook niet te laten voltrecken en expedieeren, dan na-
sdatse in Rade dan wel door den heer President of’
Commissarissen uyt deselve nagesien en der senten-
vtien conform bevonden sullen zyn.

Bij de taxatie van processen werd: dezelfde regel gevolgd.

1 December. Vernieuwing van het plakaat van 12)21
October 1688, wat betreft vden ongepermitteerden aan-
vbreng en invoer’ van Balische slaven.

Hoe langer hoe meer nam toe vde licentieusheyd omtrent
den aanbreng van Balyse slaven, soo door een indirect be-
’stel en konkeleryen onser eygene inwoonders, als door de
Balyers van buyten of ook wel andere, die haer voor in-
woonders van Baly uytgeven.

Men voerde o. a. die slaven met kleene partyen en gede-
guiseeerd’’ over Bantam in.

Ter voorkoming van vignorantien’" omtrent het verbod
werd onder de passen naar het Oosten gemeenlyk eene
schriftelyke interdictie’ geplaatst.
