592                    17483. J. THEDENS.

En opdat alle verboode en ongeoorloofde, particuliere handel,
strekkende tot onbedenkelyk nadeel vande Compagnie, te meerder
mooge worden verhindert en geweert, willen en begeeren wy,
dat het vyff en twintigste articul van de ordonnantie of
articulbrief vande geoctroyserde Oost-Indische Compagnie deeser
landen, door ons den 4" September van het voorleede jaer
1742 gearresteert, in allen deelen preciselyk nagekomen sal
moeten worden, namentlyk dat de capiteins, schippers en
andere gesaghebbers op de scheepen vande Comp wel sorge
sullen moeten draegen, dat geen scheepen, schuyten of volk enz.
(Zie bladz. 555, art. 25).

Insgelyks willen en begeeren wy, dat in allen deele agter-
volgt en nagekomen sullen worden de ses en veertig, seven
en veertig, agt en veertig en negen en veertigste articulen van
den hiervooren gemelde articulbrief vande Oost-Indische Com-
pagnie, medebrengende, dat wanneer de retourschepen van
de Compagnie agter Yrland en Schotland omkoomen, degeene
die daer op bescheyden syn, enz. (Zie bladz. 562, art.
4649).

En opdat het gunt voors, is, door alle en een iegelyk, dien ’t
aengaet, behoorlyk agtervolgt en nagekoomen moge werden
en niemand eenige ignorantie hiervan moge pretendeeren, ont-
bieden en versoeken wv de Heeren Staten, gecommitteerde
Raaden en gedeputeerde Staeten van de respective provintien
en alle andere officieren en justicieren van deselve landen, dat
sy deese onse publicatie van stonden aen alomme doen verkon-
digen, publiceeren en afligeeren, ter plaetse, daer men gewoon
is sodanige publicatie en alixie te doen; lasten en beveelen
voorts de Raeden ter admiraliteyt, den advocaeten fiscael en
commisen generael, mitsgaders allen admiraelen, vice-admiraelen,
capiteynen, officieren en bevelhebberen den inhoud van deese
onse publicatie te agtervolgen en te doen agtervolgen, proce-
deerende en doende procedeeren tegen de contraventeurs van
dien sonder eenige gratie, oogluykinge, dissimulatie of verdrag,
want wy sulks ten dienste van den lande bevonden hebben alsoo
te behooren.
