1749. J. THEDENS.                 545

25 Julij. Bepaling, dat contra-geschenken van de Com-
pagnie aan inlandsche Vorsten, enz. vvooral inkoops
niet groter, maar zelfs eenigzints klynder als de
vwaarde der ontfangene schenkagie’ moesten zijn.

24 Julij. Antrekking van den last op de Sequesters,
verleend den 26e" April 1740, nopens vletteren re-
guisitoriaal’’, enz.

Deze intrekking geschiedde ingevolge last van Heeren XVIleer,
vervat in hunne missive van 15 December 1741.

Overeenkomstig de vpoude usantie’ moesten Indische credi-
teuren hunne actie instellen ter Kamer, van waar haar
debiteuren zyn uytgevaren, dan wel haar verzoek by de
lyst van authorisatie bekent stellen om de betaling van haar
vagterwesen in India te erlangen’, belemmeringen, welke
met opzet werden gehandhaafd tot stremminge van den
 particulieren handel.

Ook ten aanzien van insolvente boedels van burgers moest
na vorige gebruyken’ worden gehandeld.

Zie ook bij 19 Julij 1714.

6 Augustus. Verbod woor de buiten-bezittingen leden
van politieke raden, zonder speciale vergunning van
de Hooge Regering, naar Batavia te vverlossen.’

15 Augustus. Last op de buiten-kantoren vaan vreemde
Europeese schepen of’ de zodanige, die men daar
voor houden moet ('), zo veel geriefelykheyt niet te
vbetonen, maar daar en tegen haar, zo veel mogelyk,
zonder haar egter een openbare aanstood te geven,
ste detourneeren en afkeerig te maken om wederom
te komen.

(') Soms waren Europesche schepen onder Moorse" vlaggen verschenen,

DEEL Iv,                                                                                            35
