46             1714. C. VAN SWOLL.

24 Januarij. Last op de buiten-kantoren geene pen-
misten zonder vergunning van de Hooge Regering naar
Batavia te laten vertrekken, al ware ’t, dat hun
verbonden tijd verstreken was, tenzij die pennisten
met de eerste gelegenheid naar Nederland terugkeerden
of" vmet stilstand van gagie’’ te Batavia achterbleven.

In resolutin en brieven moesten de gezagvoerenden op de
buiten-kantoren van elk, zoodanig vertrek aan de Hooge
Regering kennis geven.

Verg. 15 October 1677.

6 Februarij. Afschaffing van de vclausule in de
scheeps-passen naar Bali vvan niel weder op- Batavia
vte mogen komen om te handelen’.

Niet alleen was die clausule noyt g'executeert’’, maar
ook kon zij bij de Balinezen, met welke de Compagnie
in vrede leefde, niet anders dan veen nodeloos degout
verwecken’’.

De bepalingen tegen den aanvoer van Balische slaven
bleven gehandhaafd.

16        ..       .                        .
2 Februarij. Bepalingen nopens den verkoop van rijst
te Batavia.

Aangesien verscheydene Mardyckers, Chineesen en andere,
haer met den rys-handel exneerende en daer af met goede
parthyen voorsien synde, haer niet en schromen met het gem.
graan op een vuyle wyse tot groot nadeel en ongerieff der
gemeente en allermeest van arme en onvermogende menschen,
die van een: kleen dagloon met vrouw en kinderen moeten
leven en bestaen, onmatig te monopoliseren en te woeckeren,
en daer toe den gem. haeren voorraet niet te brengen op de
