378                     1735. A. PATRAS.

den Doop alleen of tot beide sacramenten toegelaten te werden,
tot welk laatste sy evenwel, als verre het beste, met kragtige
instantien werden vermaant.

Omstandig is over dese saak na ’t vaderland geschreven
en deselve aldaer by gedrukte tractaten bepleyt, dewyl wy dan
na particuliere berigten op het aanstaande jaar eene positive
en finale decisie en deurgaende resolutie der hoogeerwaarde
synoden en classen in Holland en Zeeland, gestaaft door de
heeren en meesteren, verwagten, soo sullen w’als dan, soo de
Heere wil en wy leeven, nader berigt te desen opsigt ten
spoedigsten communiceeren.

Bijlage A.

EXTRACT uit de Kerkelijke Resolutien, gehouden
op Maandag den 25" February 1722.

Weyders is er gesprooken, hoedanig men in’t vervolg met
de actens van adoptie soude handelen en welke men soude
aannemen of verwerpen; waar over dit besluit genomen is,
om in toekomende nauwkeurig toe te sien, dat, eer men
sodanigen versoek toestaat, de vereyschte voorwaarden in den
adoptant off adoptatricee moeten gevonden werden; men sal
sodanig een versoek aan geen andere persoonen toestaan, als
die ledematen syn off immers van een stigtelyk leven en
goeden wandel, mitsgaders die genoegzaam in staat syn om
haare familie te kunnen onderhouden.

En aangesien men door ervarentheid bevonden heeft, dat
het Christelyk oogmerk van de vergaderinge om den Heyligen
Doop per acte van adoptie toe te staan niet na behooren
van sommige word beantwoord en dat men slinkse wegen
gebruykt om kinderen van heydensche ouders off die door
een Christen vader by een heydensche vrouw, en also in
vuyle ontucht, geteelt syn, door deese of geene, die sig om
eenig voordeel daar toe laat gebruyken, te doen adopteeren,
