:

494                  1739. A. VALCKENIER.

trechtse straat, de westsyde langs de groote rivier, vande Middel-
punts brugge af tot aen het noordereynde toe, de zuydzyde vande
Maleytse gragt ende noordzyde vande Uytrechtse straat, de twee
brandspuyten en verdere brandgereedschappen, voor dat blok
geprojecteert, insgelyks sullen moeten geborgen en geplaetst
werden in een spuythuysje, het geene daertoe, invoegen voorsz,
sal moeten werden opgeregt aende voorsz. wal, schuyns tegens
over de punt Vriesland.

6. Maer sullen de twee brandspuyten en verdere brand-
gereedschappen, gehorende tot het blok aende westzyde vande
groote rivier, gemerkt G, H, J, K, L, M, N, O0, P en Q, waer
in leggende is de wal tegens over de punten Groningen,
Overyssel, Zeeburg en Kuylenburg, de Javaense gragt, de Chi-
neese gragt, de Renocheros gragt, vande Chineese gragt af tot de
Maleydse gragt toe, de Jonkers straat, het Vierkant, de Equi-
pagiewerf ende noordzyde vande Maleydse gragt, moeten be-
waerd en geborgen worden op de voorsz. Equipagiewerf en
sulx op soodanigen plaetse, als daertoe het best bequaem sal
werden bevonden.

7. Ende sullen voorts inde opgem. spuythuysjes, mitsgaders
in het Quartier en op de Equipagiewerf, by ider twee
spuyten, op eene behoorlyke wyse, dat deselve voor het ver-
derf, sooveel mogelyk, bewaert blyven, moeten gevoegt en ge-
plaetst werden 500 leere brandemmers, 12 stuks brandzeylen,
4 ps. lossen of ander diergelyke touwwerk, 8 opgeslage Iynen,
6 kerfbylen, 8 bossen marlyn en 50 Javaense dammers, buyten
en behalven drie brandhaken, 5 houte ladders, soo lang als
deselve vallen konnen, voorsien met behoorlyke weerkeeren,
en 6 bamboese ladders, als 2 van 55, 2 van 50, 2 van 25
voeten lang, welcke haken en ladders onder de afdacken van
voors. spuythuysjes, item in het Quartier en op de Equipagie
werf, ter plaetse, daer sulx het beste geschieden kan, sullen moe-
en opgehangen en bewaert, mitsgaders de voors. brandzeylen
op de Equipagiewerf, dog daer en tegens de hiervoren gemelte
waterslangen en mamirings met haere kopere schroeven en
bussen in het Quartier gemaekt en gerepareert werden.
