1731. D. DURVEN.                  297

haer vaendrig bv haer comp. verschenen synde, sal den
Capitain al ten eersten de rol door den schryver moeten
laten leesen, van de absenten behoorlyk aenteykening houden
ende comp door den lieutenant doen stellen; vervolgens
vaendel door 6 man met hloote degens, een corporael en
vaendel jonker met slaende trommels en blaesen van ’t trompet
moeten laeten inhaelen, onder salvo van drie chergies en het
selve naer overhandiging aenden vaendrig weder drie salvos
voor den opmarsch na ’tstadhuys laten doen ; alwaer gekomen
synde, sullen yder comp moeten verdagt wesen, elk op syn
Fang, namentlyk de oostsydse comp in ’t midden, die vande
west aende regter ende cavallerye aende lincker vleugel vande
Oostsydse comp te posteren, om sodanig de komste vande
edelen heer colonel aldaer te blyven afwagten; en wanneer de
edele heer. heer colonel, nevens de gecommitteerden heeren
Schepenen, bailliuw en secretaris, aldaer sullende wesen ver-
scheenen en in de krygskamer haer hebbende hegeeven, sal
eerst door de oostsydse comp., vervolgens door die vande west-
sydse en dan door de cavallerie drie chergies moeten gedaen
werden; dit volbragt synde, sullen de drie hoofdofficieren van
ieder comp haer terstond moeten vervoegen inde krygskamer -
by den edelen heer colonel, om aldaer syn edele beveelen tot
het afhaelen vande nieuwe officieren af te wagten, welke ordre
van syn edele hebbende ontfangen, sullen de capitains vande
twee comp infanterie tot het afhaelen vanden verkooren
Capitain 24 man, den lieutenant 20 man en den vaendrig 16
Man, nevens een sergeant en een corporael by ider commando
moeten werden geordonneert en den ritmeester vande ca vallerye
sal tot 'tafhaelen van syn nieuw verkooren officier, te weten:
ritmeester 16 man, lieutenant en cornet ider met 12 man
moeten werden gecommandeert, alle welke nieuw aenkomende
Officieren verscheenen synde, sullende de drie commandeerende
hoofdofficieren daervan kennisse geven aen den edelen heer
Colonel om verder syn edele ordre tu gehoorsamen.

De drie hoofdofficieren yder voor haer comp geposteerd
hebhende en den edelen heere colonel, nevens de gecommitteerde
