1715. C. VAN SWOLL.              65

De vaart van Balinezen naar Batavia durfde de Regering
niet verbieden om dat volk tegens de Comp. niet te
verbitteren en gaende te maken tot schaedelyke bewegingen
en ondernemingen, soo hier, als op Java.’

12 FPebruarij. Last op den Curator ad lites gelden of
nalatenschappen van overledenen niet langer onder zich
te houden dan tot de eerste gelegenheid tot overmaking
dier gelden, enz. naar Nederland.

De poenaliteit was privatie van het ampt.’
Bij wettige verhindering tot overmaking moesten de bevelen
van den Directeur-generaal worden verzocht en nageleefd.

16 Februarij. Bekendmaking, dat Diakenen te Batavia
op den 20" Kebruarij 1715, in de groote Nederduitsche
kerk, des namiddags te 2 uure, ten overstaan van
gecommitteerden, openlijk rekening en verantwoording
zouden doen hunner gestie van de armen-gelden
gedurende het jaar 1714.

26 Februarij. Verbod voor de Preanger hoofden ten
behoeve van particulieren hout te laten kappen.

De Landdrost en Gecommitteerde tot de zaken van den
inlander, H. van der Horst, had zich verstout last te geven
tot het doen kappen van hout voor zijn privaat gebruik.

15 Maart. Last op de buiten-kantoren vgeroofde Javanen,
speciaal vrouwen en kinderen, die van hun voorgeven
(gestolen en verkocht te zijn aennemelijke redenen
skonnen geven, maar geen suspecte swervers, sonder
vdaer over verder eenige versoek off moeyte te doen,’
met Compagnie’s schepen naar Batavia op te zenden.

De Regering was van meening, dat gebooren Javaenen na

