1733. D. VAN CLOON.          547

6 October. Uitbreiding van het bepaalde op 19 Mei 1755
nopens het verbeurd verklaren van praauwen, varende
zonder pas, op valle vaertuygen sonder onderscheyd.

15 October. Bepaling, dat de kanassers thee, welke repa-
trirenden mogten medenemen, uiterlijk zouden mogen
wegen MO W netto. Vergunning tot het medenemen
van vkassen"’, in plaats van kanassers, mits niet meer
wegende dan 80 .

Wat de kanassers betrof, wilde de Reger'ng niet zien op
reen pond off thien’’, voornamelijk, omdat de canassers, soodanig
vals alhier uyt China werden aangebragt, eenigsints de ge-
slimiteerde swaerte van 80 komen te surmonteren

Ook had de nieuwe regeling nopens het kooigoed veel onge-
hoegen verwekt, vaangesien het gemeene scheepsvolk, door de
voorige indulgentie dergeene, wiens pligt het was den exces-
rsiven overvoer der particuliere goederen na vereysch tegen te
gaan en te beletten, daerop verleckert zynde geworden, niet dan
met onwil zig na soodanige verandering komt te schicken.’

De Regering achtte daarom zhet gebruyk van de uyterste
vrigoreusheyd niet raedsaem.

22 October. Maatregelen ter voorkoming van de vswaare
vsiektens en sterftens van ’t scheeps-volk.’

Bewindhebbers gelastten daartoe de scheeps-officieren haare
scheepen, in de warmte komende, ten minsten om de veertien
dagen op te ruymen, te doen suyveren en berooken, sullende
gehouden wesen hier van by haar journael te doen consteren
ende, aan de Caap komende, aan den Gouverneur en Raad
by een ordentelyke verklaring doen blyken.’

Zij werden bovendien gelast, onder de Linie gekomen synde
en geduurende de meeste hitte, te vaaren met een open water-
vat, werdende niettemin gerecommandeert behoorlyke sorg te
dragen, dat het water niet werde misbruykt, nogte verquist’
