1785. A. PATRAS.                     377

geen publyke godsdienst-oeffeninge is of getollereert werd, als
de gereformeerde, werd aen hem door den preses op ’t allerkrag-
tigste voorgestelt en aengedrongen de inhoud der doopvragen;
hy kan dan als vader over den Doop syns kinds staan:

a. indien hy een goed getuygenisse heeft, dat hy niet hard-

neckig sy of sig vvandelyk tegen onse godsdienst gedrage ;

b. indien hy op syn conscientie, in eeds plaets, belooft de doop-

vragen toe te stemmen ende opvoeding syns kinds in de
gereformeerde religie te sullen besorgen; uytvoeriger kan
men hiervan nasien de bylage Lit. B van't jaar 1712,
vervattende de deductie deses kerkenraads, by de hooge
regering gestaaft, ter beslissing der verschillen op
Amboina.

Op dese conditien is ook uyt het vaderland op het quartier
van Suriname 1721, in’t volgende 1722s jaar aen dese West-
Indiase colonie gepermitteerd om den heyligen Doop aan de
kinderen der Roomschgesinde te mogen administreren ; siet
hiervan Lit. CG. der aengehegte bylagen.

Van de getuygen.

Tot getuigen over den Doop werden Christenen vereyscht,
en wel sooveel mogelyk vande gereformeerde religie, liefst
ledematen, evenwel ook enkel gedoopte, nogtans van een
loffelyke getuygenisse haars wandels.

Hiertoe werden ook geadmitteert de deugdsame leeden der
schismatique of broederen der Augsburgse confessie.

Met n woord, alle die, dewelke met een goede conscientie.
de belofte der dooparticulen voor God en de gemeente konnen
of willen presteeren; siet hiervan ook bylage Lit. B.

5. Van de bedieninge des Doops aan de bejaarde.
De Doop der bejaarde uyt de heydenen en muhammedanen

is hier eenige jaren herwaerts, na besluyt des kerkenraads,
Overgelaten aan de conscientie-der leeraren, hetsy om tot
