E
8                     1710. A. VAN RIEBEECK.

16 December. Bepaling, dat de Compagnie geene in-
komende regten zoude betalen voor de rijst, te Batavia
ingevoerd en door haar gekocht.

Deze bepaling was de wettiging van een oud gebruik,
waartegen de pachter van den ptol’ op de aankomende rijst,
als hem benadeelende, was opgekomen.

Vroeger had de Regering bedongen, dat zij 400 lasten rijst
jaarlijks vrij van regten mogt invoeren, doch om veele has-
pelingen was deze schikking den 29ster December 1684
ingetrokken.

Jaren achtereen had zulks tot geene moeijelijkheden aan-
leiding gegeven, doch in 1709 en 1710 nam de pachter
daarmede geen genoegen.

De Regering hield echter haren vrijdom van regten vol
en vergunde alleen den pachter, dat hij valtoos tot syne ge-
rustheyt ymand van synent wegen in ’trys packhuys sal
mogen senden om toe te sien, hoe veel rys dat ’er voor d'E.
Comp. ontfangen werd.

In de pacht-conditin voor 1711 zoude die clausule opge-
nomen worden.

5 December. Verbod tegen het uitgeven van gesnoeide
en vmeer als ten halven afgeslepe’ schellingen en dub-
beltjes.

Veel van dit onwaardige geld was van Java’s oost-kust te
Batavia aangevoerd.

De kassiers in het kasteel en aan den Boom kregen last
dergelijk geld met de groote schaar door te knippen.’

Pavement, dat door behandeling wel wat afgesleeten, maar
geensints door fraude van snoeving ofte schroeving of wel
door afveyling ende afslyping in syn gewigt vermindert
was, kon men blijven gebruiken, in gevolge het biljet van
29 April 1707.
