1741. A. VALCKENIER.                   525

14

ze Maart. Waarschuwing tegen het witstrooijen van
onware berigten nopens den Gouverneur-Generaal,

A. Valckenier.

Alsoo sommige partvdige persoonen en rustverstoorders
sedert eenigen tyd sig niet hebben ontsien om, tot nadeel en
disrespect van den Gouverneur Generael van Nederlands India,
Adriaen Valckenier, seer quaedaardiglyk te fingeeren en
successivelyk onder de gemeente te divulgeeren eenige
leugenagtige propoosten en nouvelles, die quasi uyt Europa
herwaerts heen souden wesen overgebragt, dog uyt haere
faamrovende harsenen selver syn voortgesproten, als of
namentlyk den voorm. Gouverneur Generael door de wel
edele hoog achtbaere heeren 179" dan eens soude syn ontslagen,
dan eens weder soude werden opontboden en een ander in
desselvs plaets gesubstitueerd, het welke door den tyd
vervallen en te niet gelopen is, sonder dat de uytstroyer of
uytstroyers daervan ontdeckt geworden syn: en schoon men
daerdoor hadde mogen verhopen, dat de preuves vande leugen-
achtigheyd deser fameuse gerugten derselver faamrovende uyt-
vinders van verdere diergelyke versierselen soude hebben doen
desisteeren, so is egter nu onlangs ondervonden, dat die vuyl-
aardige subjecten sig niet hebben komen te ontsien om, buyten
meer andere strafbaere voorgevens, op nieuws voor te wenden,
tot onstigtinge van alle welmeenende, dat met laast alhier
uyt het vaderland aengekomene schip, Enchuysen, soude
syn overgekomen eene secrete missive, aenden Gouverneur
Generael voorsz. geaddresseert en inhoudende eene recomman-
datie aenden selven om quasi sig niet meer te opponeeren
tegens de sentimenten en propositien vanden heer, Gustaef
Willem van Imhof, maar deselve als een rigtsnoer in agt te
nemen, even als of de heeren en meesters welgem. geene
Confiance meer hadden op den meergem. Gouverneur Generael
en de Raden van India en dus de bestieringe van saken alhier
aen deselve niet meer soude willen toevertrouwen, maer
allenig aende beschikkinge van voorm. van Imhoff.
