1786. A. PATRAS.                     595

waargenomen werden en diekwils zig komen uyt te strecken
tet plaatsen, die ver afgelegen zyn en werwaarts men zig
te water niel kan laten transporteeren’’

Drie leden van het Collegie, de vice-praeses (land-drost), de
Fabriek en de Constabel-majoor, - genoten reeds vrijstelling
krachtens hun ambt,

12 Junij. Last op de Ghinesche officieren te Batavia
sniet alleen te bezorgen, dat alle de Chineesen, die
salhier seedert den jare 1729 verbleeven en onvoorzien
vziyn van een behoorlyke permissie-briefje, zig by haar
komen aan te geven binnen den tyd van drie maanden,
vmaar ook om van de naamen derselve, onder een
vaanwysinge, waarmeede zig komen te erneeren, na
vbehooren te formeeren een lyste of memorie, ter
vovergave aan den Secretaris der Hooge Regeering, ten
veinde van dezelve, in zoo verre als nutte subjecten
vvoor dese colonie kunnen geadmitteert werden, tegens
betalinge van 2 rds voor ieder persoon, zodanige
vlicentie brieven te ontfangen; doch daar en teegen
de onnutte naar China terug te doen keeren en de
vgeene, die, na de voors. tyd van drie maanden,
vsonder zoodanigen licentie-briefje gevonden werd, te
vlaaten behandelen na de daaromtrent g'emaneerde
placcaten.

Wederom waren door Chinesche jonken niet minder dan
1250 Chinezen te Batavia aan wal gezet en bleek de
noodzakelijkheid dese stad en ommelanden, des mogelyk,
de novo te ontlasten van een parthye onnutte en quaade
vinstrumenten, die, na het geene de ondervinding komt aan
te toonen, op dese en geene clandestine wyze, ’tzy aan de
vaste wal, dan wel opt een of ander eyland werden uytgezet
en dus alhier ongemerkt inkomen.
