pe

1789. A. VALCKENIER.                  485

5. Den pagter, collecteurs ofte medestanders van de Chineese
topbanen, sullen geen andere natien, ’tsy Europeanen ofte
andere inlandse christen ofte onchristenen, veel min Iyfeygenen,
aen de toptafels admitteren om mede te toppen, op verbeurte
van vyf en twintigh rds, ten behoeve als vooren, te betalen
door de gene, die op de topbanen alsdan tot invordering van
dese geregtigheyt present sal wesen, ’tsy dat hy pagter.
medestander ofte collecteur is, voor de eerste mael en arbitrale
correctie voor de tweede reyse, dat hy daer op betrapt sal
werden.

6. Maer indien imand tot het toppen van eenige ongeper-
mitteerde natien, vrye ofte Iyfeygenen, ’tsy onder malkanderen
ofte med Chinesen vermengt, syn huys, stoep ofte erve, binnen
ofte buyten de stad, komt te leenen ofte anders te indulgeren,
so sal den selven daer voor verbeuren twee hondert rd. voor
de eerste en vier hondert ditos, boven nog arbitrale correctie,
voor de tweede reyse, dat hy daer op sal werden g’attrapeerd.

7. Gelyk ook alle Chineese wyven, derselve dogters en
andere vrouwen het toppen in het geheel, selfs in de geper-
mitteerde topbanen, uytdruckelyk verboden werd, op pene en
verbeurte als boven, ten welken eynde den capiteyn en luytenants
der Chineese natie gequalificeerd werden hier omtrent behoor-
lyke rechergie te mogen doen, mits gehouden blyvende om
alle sodanige wyven, dogters en andere vrouwen, dewelke sy
op het toppen komen te attrapperen, aenden officier op te
geven en bekend te maken.

8. So als mede die langs de straten, in of med mandens,
koekjes of andere eetbare waren te koop veylen, het toppen
of laten toppen op hare gem. mandens geinterdiceerd werd,
insgelyks op pene en verbeurte als voren.

9. Ende sullen niet alleen degeene, die met Chineesen tegens
dit verbod getopt hebben, ’t sy Europeanen ofte andere inlandse
natien, maer van gelyken ook de Chineesen, die met de voors.
ongeoorloofde natien hebben getopt, boven de verbeurte van
het geld, dater aen de eene of de andere kant gewonnen
mogte zyn, en nogh thien rd. daer en boven, voor den tyd
