1742. J. THEDENS.                    559

Met de groote datjin mogt niets worden uytgevent ofte
verkogt.

19 Junij. Afschaffing van de vvisite’ der schepen ter
reede Batavia, vastgesteld dan 15 September 1750,
door den Water-fiscaal, ten overstaan van twee leden
wit den Raad van justitie.

Deze afschaffing geschiedde om goede reden op last van
Heeren XVIe, vervat in hunne missive van 13 October 1741.

De inspectie der schepen geschiedde sedert op de wijze als
vr September 1750.

26 Junij. Bepaling, dat alwie een rijtuig kocht en ge-
bruikte, daarvoor vna mate van zijn qualiteyt’ moest
betalen vden impost, daarop beraamt, zonder dat den
vkoper zal konnen ofte mogen gaudeeren van de be-
taling, door den verkoper gedaan’

De kooper van het rijtuig moest de belasting voldoen
szedert den dag, dat hy zodanigen rytuyg mogte hebben
vingekogt.’        2

26 Junij. Verbod tegen het verzenden naar Nederland
van vbestel-kasjes", geschenk-goederen en Chinesche
zijde-waren.

Dewyl de edele heeren Bewinthebberen vande E. CGomp.,
gecommitteerd ter vergadering van Seventhienen tot Amster-
dam, by haer edele hoogh achthare missive aen dese regering
van den 15 Maert 1741, so in opsigte vande gepermitteerde
bestelkasjes van een voet in't vierkant en de menigvuldige
oversending van bestelgoederen en presenten met ’s Comp
retourschepen, als het vervoeren of mede nemen van syde
stoffen direct uyt China, hebben gelieven aen te schryven,
het volgende:
