142          1720. H. ZWAARDECROON.

Ouderlingen werden door eene gecombineerde vergadering
van den kerkeraad verkozen en door de Regering geapprobeerd.

In 1720 waren twee leden van den Raad van justitie tot
ouderlingen verkozen, die op grond van de Patriasche missives
van 7 October 1697 en 1 November 1709 tegen deze ver-
kiezing bezwaren aanvoerden, waarom de Raad van justitie
verzocht de consideratien van de Regering te mogen weten,
of niet de leden van justitie behoorden gexeuseerd te blyven
van bet ouderlingschap der gemeente.

De Regering schijnt die bezwaren gedeeld te hebben, maar
besloot toch vonse sentimenten daar omtrent binnen te hou-
den, alsoo het afgeven van. consultatien of advysen soo seer
niet en is het werk van dese tafel, als wel het uytgeeven van
bevelen, die mogelyk, in cas subject, na het voorbeeld van
andere gevallen, somwylen geen ingank souden vinden uyt
een imaginaire kragt of intensie van bovengemelte vader-
vlandse brieven, by anticipatie al bereids geciteert zynde;
daaromme best geoordeeld is, ter preventie van ergernisse,
desen voorstel van de hand te wysen, soo alsse legd.

De Regering zag kennelijk eene aanmatiging in het ver-
zoek van den Raad van justitie en was tevens meer of min
bevreesd voor kritiek van hare vsentimenten.

25 Januarij. Bepaling, dat Weesmeesteren bevoegd wa-
ren af te wijzen verzoeken tot het administreren van
goederen, toekomende aan meerderjarige persoonen.

Bij testament was zulks verzocht en Weesmeesteren maak-
ten serupules’, zoowel om dat verzoek in te willigen, als
om zulks af te wijzen, waarom zij te beslissing der Regering
ter zake inriepen.

17 Februarij. Bekendmaking, dat Diakenen op den 24sen
Februarij 1720 in de groote, Nederduitsche kerk te
Batavia, ten overstaan van gecommitteerden, openlijk
rekening en verantwoording zouden doen van hunne
administratie gedurende het jaar 1719.
