1728. M. DE HAAN.         205

1728.

6 Maart. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk verant-
woording zouden doen hunner gestie over 1727.

15 Maart. Verbod tegen het toelaten aan de Kaap de
goede hoop en in Indische havens van schepen der
Altonasche 0. 1. Gompagnie, vveel min eenig gerief
van water of brandhout laten toekomen, maar deselve
vals onwettige equippanten ten eersten afwysen

Dit verbod, afkomstig van Heeren XVIlree, rustte op de
volgende overwegingen:
1e dat dit werk de oprigting eener Altonasche Compagnie
met oetrooi van den Koning van Denemarken) is aangelegt
onder de hooft-directie van een onderdaan van den Neder-
slandschen) staat vseekeren deugniet, zynde een burger en
inwoonder van de stad Amsterdam", die, voor desen al
van verscheyde andere schelmstukken betigt zynde geweest,
nu eyndelyk tot dit godloos desseyn is overgegaan’;
2e dat boven dien te zyner tyd ook wel zal konnen
beweerd worden, dat de Konink van Deenemarken geen
regt heeft gehad om zodanig octroy aan die van Altena te
vergunnen.

25 April. Verbod tegen het spelen van het Ghinesche
spel, genaamd: vlsiauw tsiang.’

Dit spel deed afbreuk aan de Chinesche wajang, waarvoor
belasting moest betaald worden.

14 Mei. Verbod voor de beide Gollegin van justitie
te Batavia namptissement te verleenen op villiquide
vinstrumenten.

Als liquide instrumenten golden schepekennisse, obligatien
