524      1741. A. VALCKENIER.

Het welke gerugten syn, waer door niet alleen de naem
der wel edelen hoog achtbaere heeren 17" werd misbruykt
en deselve ten hoogsten werden geinjurieerd, maer ook
daerenboven de gansche regeringe alhier, soo in den persoon
van den Gouverneur Generael, als vande Raden van India, seer
aenstootelyk en quaedaardiglyk werd gehoond en geledeert,
soo is ’t, dat den Gouverneur Generael ende Raden van India,
hiertegens willende voorsien, hebben goed gevonden, gelyk
deselve goed vinden by desen, om by publicque affictie van
desen billiette een ider en een iegelyk te waerschouwen sig
van diergelyke quaedaerdige en leugenagtige propoosten en
nouvelles in den aenstaende te onthouden, op peene van
arbitrale correctie en voorts te recommandeeren om den eerste
uytstroyer of uytstroyers daervan na te speuren en aen de
justitie te delateeren, sullende diegene, die den selven of
deselve daervan behoorlyk kan overtuygen, sodanig, dat
daerover door den regter kan werden gecorrigeert, tot eene
premie genieten eene somma van duysent rd. en, des begeeren-
de, desselfs naem voor altyd werden gesecreteerd ; en tot betere
berykinge van dit goede oogmerck werden ook speciael alle
de officieren van justitie by desen ernstig gerecommandeert
omme na het voorenstaende exactelyk te inquireeren en tegens
die geene, die daer aen sullen werden schuldig bevonden,
met alle rigeur en ernst te procedeeren, alsoo verstaen is
sulx tot welsyn vanden lande in dese calamiteuse tyden nood-
sakelyk te wesen.

15 Maart. Antrekking van de voorschriften, vastgesteld
den 15de2 October 1752, nopens het medenemen door
repatrirenden van thee. Vernieuwing van het regle-
ment op de bagage van vthuysvaarders’, vastgesteld
den Bien October 1717.

Heeren XVIlver werden tot het nemen dezer maatregelen
genoopt door het herhaaldelijk vergaan hunner schepen, het-
