1718. C. VAN SWOLL,             117

geprocedeerd uyt aangeslage en geconfisqueerde goederen,
aangesien men daar aan niet als gantsch oneygen en
tegens haar natuur de naam van sequestratie gelden ge-
ven of opdringen kan, na ’t geene daar van by de lyste
der salarissen voor den Secretaris van den jare 1668,
art. 51 en 52, kan werden gesien, gemerkt hy, Secretaris,
by het aannemen van sodanige goederen voor d’E. Comp.
geen penningen handeld off behoeft te handelen en hy
van het geene van het stadhuys verkogt werd, syn ven-
dugeld komt te trecken; en eyndelvek, dat ook door hem,
Secretaris ofte den Deurwaarder, niet meer opgebragt
sullen mogen werden eenige ongelden van tractamenten
voor de leden der justitie, Secretaris, geswore clerq of
andere bedientens, als een misbruyk van weynige jaren,
maar in gevalle van noodsaeckelykheyd, na de apparente
geduursaamheyd der voorvallende commissien, daar toe
op d'ordonnantie van den heere Directeur generaal het
nodige met een spaarsame hand uyt ’s Comp. magasynen
te laten verstrecken, soo als geschied omtrent andere
ministers van de Comp. wanneer tot extra-ordinaire
commissien werden gemployeerd.

26 Februarij. Bekendmaking, dat de Diakenen te Ba-
tavia op 2 Maart 1718 openlijk verantwoording
zouden doen van hunne administratie.

Zie verder bij 16 Februarij 1715.

5 April. Bepaling, dat de gage van landloopers of
drossers 'onder die van de zeevaart,’ die langer dan
eene maand van de hun bescheiden plaats afwezig
waren geweest, als die van deserteurs afgeschreven en
hunne soldij-rekeningen gesloten zouden worden.

Uit eene rol van absenten was gebleken, dat ettelijke zee-
varenden, niet alleen dagen en weken, maar zelfs maanden
afwezig bleven.
