152               1721. H. ZWAARDECROON.

Bij missive van 17 Julij 1722 hebben Heeren X VIJrer dezen
maatregel goedgekeurd.

1 Maart. Bekendmaking, dat Diakenen op 5 Maart 1721
in de Nederduitsche kerk te Batavia openlijk rekening
en verantwoording zouden doen hunner administratie
over 1720.

8 April. Bepaling, dat gelden van onechte weeskinderen,
noch in Gompagnie’s kas op intrest gebragt, noch door
Weesmeesteren beheerd mogten worden.

De Regering was van oordeel, dat het oneygen soude
wesen dE. Comp. of Weesmeesteren daar mede souden werden
beswaerd.

24 Junij. Last om de nalatenschappen en verdiende
gages van overleden Gompagnie's dienaren, die de Com-
pagnie schade hadden berokkend, vgeheel aen te zien
vals eygendom van d'E. Gomp., om ten deele te konnen
strecken in mindering van de schade.

50 Julij. Last op de Indische Regering veen ygelyk te
houden in de functie, daerse toe uylgesonden waeren
ven speciael geen militairen aen de penne te helpen.’

Een kapitein was benoemd tot opper-koopman en secunde
te Ternate, welke benoeming Heeren XVIIe" ten zeerste af-
keurden.

1 Augustus. Vergunning tot hertrouwen voor weduwen,

wier echtgenoten in 1719 op zee vermoedelijk waren -

verongelukt.

Deze vergunning was veen sequele van seeker justitieel
vappointement in cas civil’
