1733 D. VAN CLOON.             359

21 April. Bepaling, dat alle vvlagge-luyden (dat is de
vgeene, die met de vlagge van de groote steng op off
vvan de rheede gaan) den Admiraal off Commandeur
van de scheepen ter rheede zullen moeten salueeren,
vten minsten mel seven of negen schoten, om vervolgens
vmet twee minder bedankt te werden.’

Het bepaalde op 28 Julij 1751 werd zeer willekeurig
nageleefd. Dan eens werd door vertrekkende vlag-officieren
een salut gegeven en dan weder niet, hetgeene niet wel voegd.

1 Mei. Verbod voor de buiten-kantoren tegen het ver-
strekken van scheeps-behoeften, hoe die ook mogten zijn’,
aan aankomende Gompagnie’s schepen, vwanneer de
voverheden, die zul komen te verzoeken, niet alvorens
vde noodsakelykheyt van dien in geschrifte komen aen
ve wyzen en men by exvaminatie off ondersoek aan de
wal zule ook waarlyk alsoo bevind.

Dit stuk is eene uitbreiding van het bepaalde op 28 Augustus
1752, gevorderd door de ontdekking van vdiverse excessen
somtrent de verstreckingen, die op de buyten-comptoiren en
pveelmaals nodeloos werden gedaen

Bij eventuele, noodzakelijke verstrekkingen moest daarvan
in de resolutin aanteekening worden gehouden, op zoodanige
wijze, dat de Hooge Regering te Batavia bij magte was de
noodzakelijkheid dier verstrekkingen te controleren.

2 Mei. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk rekening
en verantwoording zouden doen hunner gestie over 1752.

15 Mei. Bepaling, dat onder-kooplieden vbuyten employ,
voor soo verre die in vaste gecommitteerdens plaetsen
vwerden gebruykt, evenals die van Onrust en degeene,
vdie op de generale secretarye bescheyden zyn, het
sordinaire kostgeld’ zouden genieten,
