EE Ee TE REE EN Ve EE Si DM

ee

490                  1739. A. VALCKENIER.

vzonder eenig onderscheid, de daartoe staande thol-
vpenningen’ ad 10 rijksdaalders per hoofd moesten
betaald worden.

Mits de continuerende onlusten ten eylande Gelebes vreesde
de Regering, dat de toch reeds te groote aanvoer van slaven
te Batavia vermeerderen zoude. Vroeger noemde de Regering
die thol-penningen’ eene boete (zie bladz. 54 en 149). Allengs
was die boete een inkomend regt geworden.

10 Julij. Bekendmaking, dat het Gollegie van Diakenen
te Batavia openlijk in de Nederduitsche kerk verant-
woording zoude doen zijner administratie over het jaar

1758.

17 Julij. Bekendmaking, dat de Bwiten-Regenten van
het Lazarus-huis te. Batavia in de vopene’ raadkamer
van Commissarissen van huwelijksche en kleine geregts-
zaken verantwoording zouden doen hunner administratie

van 1 Julij 1758 tot ult. Junij 1759.

50 Julij. Bepaling, dat vde hoofden der militie en zee-
vvaard’ de Commandeur en Equipage-meester, alsmede
de kapitein, kommandant van het kasteel Batavial ex
officio zouden zijn buiten-regenten van het hospitaal
te Batavia.

Elk hunner zoude vooral bemoeijenis hebben met zodanige
sieken, als van de onder haar sorterende manschap’ in het
hospitaal aanwezig mogten zijn.

14 Augustus. Bepaling, dat Vendumeesters te Batavia
geene zitting konden nemen in het Gollegie van Schepenen,
maar wel in andere Gollegin.

De reden hiervoor was vde pressantheid en menigvuldige
voorvallende commissin, etc. bij het Gollegie van Schepenen,
