264                  1730. D. DURVEN.

gevolge waarvn het Kaapsche provisie-schip Saxenburg’
was vergaan.

16 Mei. Verbod voor den Bataviaschen kerkeraad vte
vdisponeeren over dienaren van ile buyten-comptoiren,7

25 Mei. Afschaffing van de gastmalen of" vcollations,
gewoonlijk gegeven ten huize van den Gouverneur-
Generaal op de twee Zondagen, volgende op de viering
van dJakatra’s verovering, ter gelegenheid van de be-
vestiging en beediging van nieuw verkozen Wees-
meesteren, Commissarissen van kleine en huwelijksche
zaken vmet meer andere bedientens van een minderen
vaanschouw’, alsmede van officieren der schutterij.

De Regering achtte die vcollations’ niet noodzakelijk en
verwachtte door de afschaffing daarvan bevrijd te zullen blijven
svan veele, daer uyt voortvloeyende incommoditeyten.

50 Mei. -Maatregelen tegen particulieren handel.

Te meermalen en nu weder door den heere Gouverneur Generael
gesproken synde over den opulenten en aenstootelyken aenbreng
van allerhande soorten van lywaten, amphioen en andere coop-
manschappen met ’s Comp. schepen uyt de wester comptoiren
van India, speciaal Bengale, Coromandel en Souratta, onaen-
gesien de gestatueerde penaliteyten, ordres en inhibitien tegeus
alsuleken pernitieusen, particulieren handel, die sedert eenige
jaren tot een merkelyke prejuditie der commercie vande gem.
maatschappy is gedreven op een stoutmoedige en onbeschroomde
wyse, waervan de publieque vendutien, gehouden voorde
woonhuysen van dese en geene ingesetenen, in haere respective
qualiteyten van gemagtigdens der dienaeren van de voorsz.
comptoiren, door den stads vendumeester, Evert Lanius, en
dat wel op alsuleke dagen en tyden, als wanneer de Comp
