1732. D. VAN CLOON.             525

Waarder op diens verzoek ontslagen. Tot maintien van het
srespect en de authoriteyt van dat College’ berustte de
Regering ditmaal in het gebeurde.

18 Julij. Bepaling, dat in de Bataviasche boven-landen
opgepakte landloopers voor n of meer jaren in de
ketting naar de Kaap de goede hoop zouden worden
verbannen.

Kettingslag alleen bleek onvoldoende om vdiergelyken ge-
boefte van dat schadelyke en licentieuse omswerven af te
rhouden.

22 Julij. Last op de scheeps-overheden, bij het ver-
antwoorden der consumptie hunner schepen, tevens
te verantwoorden de uit Nederland medegenomen plun-
deragie"" (kleederen).

De sscheepsklederen’, medegegeven door heeren Bewind-
hebberen en, znaar dat een iegelyk uyt deselve zyn gerieff
sheeft erlangd’’, bij aankomst te Batavia overschietende, wer-
den na de ingevoerde practyveq ’tsedert veel jaren by de
pakhuysen aan en besyden de Waterpoort, dan wel onder
sde scheepsoverheden voor een groot gedeelte gesmoort.’

Voortaan zouden de vdefecten, evenals andere’, op reke-
hing gesteld worden van vdegeene, die de sorge en toesigt
daarover incumbeert’’

24 Julij. Kennisgave der optreding van Mr. D. van
Cloon als Gouverneur-Generaal.

Aan deze kennisgave is toegevoegd een formulier voor den
eed van getrouwheid aan den nieuwen Gouverneur-Generaal.

Heeren XVIIree hadden bij brief van 9 October 1751 den
Raad van Indi, van Cloon, als Gouverneur-Generaal aangewe-
zen, welke brief den he Mei 1752 te Batavia ontvangen
werd.
