496                  1739. A. VALCKENIER,

assistenten sal hebben den baas smit en den baas koperslager,
beyde in selver voegen in het Quartier dienst doende of beschey-
den zynde.

12. Soo als mede tot brandmeester over de spuyten en
verdre gereedschappen, daerby gehorende, gemerkt Ne. 5, werd
aengesteld den baas smit op de Eqaipagiewerf, denwelke tot
syne (wee assistenten werden bygevoegt den baes der blocke-
makers ende meesterknegt der smits, beyde op de voors.
Equipagiewerf te huys horende.

15. In selver voegen sal over de spuyten en-brandgereed-
schappen, onderscheyden met Ne, 4, het opzigt hebben den baas
zeylmaker vande Equipagiewerf, die tot syne twee assistenten
werden toegevoegt den baes kaertemaker en den meesterknegt der
zeylmakers, beyde op de gemelde Equipagiewerf bescheyden
wesende.

14. In dier wyse als dan eyndelyk tot brandmeester over
de spuyten en verdere brandgereedschappen, gemerkt N 5, ver-
koren werd den baes timmerman vande Equipagiewerf, mitsga-
ders tot desselvs twee assistenten den baes kuyper en de eerste
meesterknegt der timmerlieden, insgelyks beyde thuys hoorende
op meergemelte Equipagiewerf.

15. Ende opdat de voors. brandmeesters geen gebrek komen
te hebben aen het noodige volk omme door haer, in tyd van
brand, tot het blussen van dien, als andersints, aende brand-
spuyten en verdere gereetschappen gebruvkt te werden, soo sal
aen de brandmeesters der spuyten en brandgereedschappen,
getekent N. 1 en 2, werden toegevoegt het volk, het geene
onder haer en onder derselver assistenten als werkbasen ’s Comp.
wegen bescheyden is, mitsgaders aenden brandmeester der
spuyten, etc, gemerkt N. 5, de smits en blockemakers van
den werf, nevens het schuytsvolk van den onder-equipagie-
meester, item aen den brandmeester van N. 4 de zeilmakers
en kaartemakers met het schuytsvolk van den baas timmerman
en aen den brandmeester van N. 5 de timmerlieden en kuy-
pers, alle mede op de werff dienst doende, benevens het
schuytsvolk van den Commandeur en Equipagiemeester, buyten
