252        i            1780. D. DURVEN.

6 Maart. Verbod tegen het houden van ongepermitteerde
kroegen, kitten en kraampjes binnen en buiten de stad
Batavia. Vernieuwde afkondiging van het reglement
voor de herbergiers.en tappers van 29)50 Maart 1669.

Alsoo in rade van India in aanmerkinge is genomen, dat
de penaliteyten, by onse gestatueerde keure en ordonnantie op
den 50" Maart 1669 gedaen publiceeren op het stuk van her-
bergiers en tappers, so binnen als buyten dese stad, tegens
het licentieus tappen en andere misbruyken, by gem. onse
ordonnantie en derselver articulen vermeld, by na alle syn ge-
raekt in ongebruyk tot groot nadeel vande goede ingesetenen
deser stede en debauches der Iyfeygenen, soo is ’t, dat wy,
daer omtrent willende voorsien, op den 2e" September des ge-
passeerden jaers in rade van India verstaen en hoog nodig
geoordeeld hebben, niet alleen boven gemelde ordonnantie vanden
30en Maert 1669 by desen te doen renoveeren, maer ook by
wegen van ampliatie te voorsien tegens het buyten permissie
opregten van kroegen, kitten en ligte herbergen, meest door
Chineesen, onder pretext van een winkel of kraampje van eet-
bare waren te houden in alle oorden van de stad, soo binnen
als buyten deselve, en wel voornamentlyk op de hoeken vande
stralen en gragten, om de menigvuldige uvt- en ingangen
deselve, die beswaerlyk konnen werden beset, buyten dat
in gemelte huysen veeltyds groot rumoer, insolentie, moetwil
en hoererve werd bedreven door veele lyfeygenen, die de
gemelte kitten en kroegen wel het meest frequenteeren en
daerdoor des te meer werden aengeset om haer lyfheeren of
vrouwen te bestelen, om gemelte gestoole goederen, van hoe
grooten of geringen valeur, naem of gedaente deselve ook
soude mogen wesen, aen die tappers of waronghouders voor een
seer geringen prys, ook wel voor een soopje arak of suury,
ten haeren welgevallen te verkoopen, waer door dan ook
gemelte lyfeygenen veeltyds haerselven overstallig dronken
komen te drinken en in allerhande debauches te verloopen,
mitsgaders den dienst, die sy haere Iyfheeren of vrouwen
