ee Peen SE WT  PE ET IS PA EEK RT
ENA Et EN IN ELT

EB. 1722. H. ZWAARDECROON.

De hoofd-officieren van de schutterij werden door Schepe-
nen, met adsistentie van den krygsraad, genomineerd’ en
door de Regering geligeerd.

,

6 October. Vernieuwing vop hel serieuste" van het ver--
bod tegen het wajang-spelen onder kerktijd.  Ver-
bod tegen het vergerlyk en aanstootelyk spel van ranje-
vpanje of grypen en grabbelen.

Het laatste spel was eerst voor weynig dagen’’ te Batavia
in zwang gekomen.

16 October. Afschaffing van het oude gebruik, ten
gevolge waarvan de Raad van justitie bevoegd was te
gelasten vrijgesprokenen naar Nederland terug te zenden.

Alsulke versendingen wenschte de Regering aan zich te
houden, dewylse meer politicq, dan justitieel schynen.
De Raad van justitie had een soldaat vonschuldig van
seeckere ongelukkige doodslag verklaardt, maar egter al
met eenen verstaan denselven na het vaderland te versenden’.

4 November. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek
eener retour-vloot.

22 December. Bepaling, dat wegens processen over in-
N    Jurin Compagnie’s dienaren niet van buiten-kantoren
    naar Batavia mogten opgezonden worden.
Je ds Ap

Alsulke particuliere quaestien’’ moesten in loco worden
afgedaan.

’

28 December. - Bepaling, dat, wanneer eenige adminis-
tratie by formeel transport, sonder eenige exceptie
was overgedragen en overgenomen, eventuele te-korten
kwamen ten laste van den overnemer.
