1737. A. PATRAS.                          407

29 Maart. Last, dat de vblocken off troneken’ op onbe-
paalde tijden moesten worden geinspecteerd; en wel die
van den Advocaat-fiscaal door twee leden uit den Raad
van justitie en die van den Bailluw en Landdrost
"door gecommitteerden uit het Gollegie van Schepenen.

De Advocaat-fiscaal had berigt, dat de arme ingesetenen
deser colonie meer dan te veel door het zoogenaamde blok
of tronk, buyten en binnen, op een jammerlyke wyse geve-
xeert werden’, naar aanleiding waarvan de Regering boven-
staanden last uitvaardigde ter vermyding van alle exorbitantien
en oneygene behandelingen, die door de respective officieren
van justitie dan wel buyten hun weten of op derselver namen
door haar substituiten kunnen of mogten werden gepleegd.’

2 April. Bepaling, dat de kerkeraad te Batavia onbevoegd
was inlandsche leermeesters voor zekeren tijd, met stil-
stand van gage, te schorsen.

De Regering noemde zulke schorsing eene vop eene seer
misselyke wyze" aangematigde vauthoriteyt, die aan haar
(kerkeraad nooit is gedefereert, maar steeds afvloeyende is
geweest van dese regeering, als alleen de magt hebbende
omme over de besoldingen van ’sComp dienaren te dispo-
neeren.’’

:               A. VALOEKENTER.

5 Mei. Bepaling, dat alle leden van den Raad van
Indi verkiesbaar waren voor de betrekking van
Directeur-generaal.

Reeds in 1735, bij de verkiezing van den Gouverneur-
Generael, A. Patras, had de Hooge Regering uitgemaakt, dat
de betrekking van Directeur-generaal niet vinhaerent was
Aan die van eersten Raad van Indi.
