188              1726. M. DE HAAN.

In hare vergadering van 15 Januarij 1726 had de Hooge
Regering, op last van Heeren XVII, den prijs der koffij ver-
minderd tot 5 rijksdaalders de pikol van 125 pond voor boonen,
geteeld op Compagnie’s grond, en tot 6 rijksdaalders voor
boonen, afkomstig van particuliere (dientengevolge met eenige
lasten bezwaarde) landen.

De Regering vreesde nu, dat vdese verminderinge in som-
mige trouwloose, baatsuchtige dienaren en andere, snoode
gewinsoekers den lust soude konnen verwekken om dE.
Comp. die vrugten door een kleene verhooging te ontrecken
en clandestine na andere plaatsen te vervoeren.’’

Om die reden verscherpte zij de bij het plakaat van 2 April

1725 bedreigde straffen op volgender wijze:
19 soo wie, contrarie dit ons verbod, daer op sal werden ge-
atlrapeert of overtuygd daar in getrampeert te hebben, soo
wel den kooper, als verkooper, sal verbeuren het quadru-
plum ofte viermaal de waerde van de gekogte quantiteyt
bonen, die daer en boven, by agterhalinge, sullen geconfis-
queerd, mitsgaders de perpetranten in beyde gevallen, by
manguement van betaling, in de ketting geklonken werden
om aan de gemeene werken te arbeyden, tot tyd en wylen
de voorsz. boete sal wesen voldaan ;

Comp. dienaren, die haar mogten verstouten deselve vrug-

ten met ’sComp scheepen of andere vaartuygen te ver-

voeren ofte zulx conniveerende toelaten, sullen, boven de
gem. boete, werden gedeporteert van ampt, qualiteyt en
gagie ofte wel swaerder gestraft, na exigentie van saaken.’

Dit stuk is in de Nederlandsche, Maleische, Chinesche en

Javaansche talen afgekondigd.

De redenen voor de vermindering van den prijs, welken de
Regering voor de koffij betaalde, waren :

1 onvoldoende geldmiddelen, bedragende de som, in Comps.
kas aanwezig en, na aftrek van andere, noodzakelijke uit-
gaven, voor inkoop van koffij beschikbaar, niet meer dan
152,0851), rijksdaalders, welke penningen niet ten halven
pkonnen toereyken ter voldoeninge van de geleverde

to
