1739. A. VALCKENIER.                  459

2. Ende sal dit hoofdgeld moeten hetaeld werden aenden
pagter in het begin vande maend ofte uytterlyk voor den
Iben derselve, op een boete van twaelf rds, te verbeuren by
degeene, die daervan in gebreke sullen komen te blyven.

5. Dog sullen van het selve hoofdgeld vry en exempt
syn alle de geene, welcke heeren Schepenen, ’tsy door klaer
bewys of wel na uytterlyken schyn, sullen bevinden of wel
oordeelen den ouderdom van sestig jaren bereykt of anders
door siekte of ander gebrek in haren wat minderen ouderdom
impotent, niet in staat te syn om haer kost te konnen win-
nen, waervan alsdan door den secretaris van dat collegie
aenteekening gehouden en aen sodanige g'excuseerde Chineesen
een briefje gegeven sal moeten werden.

4. Gelyk ook van het voors. hoofdgeld bevryt sullen wesen
alle, die den ouderdom van 14 jaren nog niet bereykt hebben
en mitsdien door hare jonkheyd nog niet bequaem geoordeeld
werden om haer kost te konnen winnen.

5. So alsmede door den pagter maendelvks voor niet aende
onder te noemene personen sullen moeten ter hand gestelt
werden het volgende getal briefjes, als aen den Chinees cap.
15, item aen ider luytenant dier natie 10 en aen ider Chinees
boedelmeester 5 ditos, ’tsy deselve personen in bediening
dan wel afgegaan syn.

6. Alle Chinesen, buyten de stad, de voorstad en des stads-
eingels hun meter woon begevende en haer med den land-
bouw generende, als met rys of suykerriet te planten, met
allerhande soorten van aardvrugten en moeskruyden te sayen
ofte havenen, met den oppas of toesigt te hebben op grof
of kleyn vee, alsmede alle degene, die haer behelpen med
den oppas van boomgaarden en haer daerinne dagelyx onthou-
den, item die haer bemoeyen met hout hacken in de bossen
of med den oppas van hetselve en wat dies meer sy, sullen
eenelyk voor de eerste mael voor ider briefje moeten betalen
een halve ducaton, mits, gelyk gesegt, alle buyten de stad, de
voorstad en des stadscingels woonagtig synde.

7. Maer sullen des niet te min alle deselve, in ket boven-
