186       1725, 1726. M. DE HAAN.     id

ingesetenen alhier sullen mogen uytgegeven ofte aengenoomen
werden; weshalven een ygelvek sig door de publicatie van dit
biljet, als mede door dies alfixie inde Nederduytse, Chineese,
Maleytse en Javaense taelen werd gewaerschouwt, omme dus
alle exceptien van ignorantie weg te nemen, alsoo wy dit alles
ten dienste van d'E. Compagnie en ’t gemeen soodanig hebben
bevonden te behooren.’

De pregnante redenen’’, waarvan de Regering gewag maakte,
losten zich op in vrees, dat party waaghalsen die kopere
muut om haare hooge waarde clandestin te deser plaatse
zullen aanbrengen, ’tsy in hunne kisten, dan wel in vaten,
om deselve met een capitaal advans in zilvere spelie te
 verwisselen’, waardoor het zilver geld uit Indi zoude
wegvloeijen.

In 1727 kon de Regering dan ook afkondigen, dat van dien
vaanbreng in de nalatenschappen van sommige dienaren, op
de herwaard reyse uyt Nederland overleden, al heginselen’
waren ontdekt.

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor 1726.

1726.

1 Februarij. Last op de buiten-kantoren valle ledige
pmedicament pollen, flessen, elc., nevens den eysch van
vbenodigde medicynen’’, naar Batavia te zenden.

1 Februarij. Bepaling, dat slechts te Batavia en te
Malaka een vaffscheyd maal aan de scheepsvrunden’
mogt worden gegeven.

Vr het vertrek van elke retourvloot was de Gouverneur-
Generaal gewoon te Batavia een diner aan de officieren, enz.
dier vloot te geven. Te Malaka blijkt zulks ook gebruikelijk
te zijn geweest naar aanleiding van vertrekkende schepen.
