1736. A. PATRAS.      591

is aangegeven. Zij wilde hare vroegere voorschriften niet
intrekken, hoewel daarmede kennelijk verlegen. Want zelve
erkende zij, vdat de rys met de kleene maat of ganting, zoo
wel. buyten als binnen de stad verkogt werdende, door de
veelheyt der personen en plaatsen op een lager prys werd
gehouden, als wanneer den verkoop eeniglyk maar geschiede
op de bazaar.’

15 Februarij. Bepaling, dat restanten van insolvente
boedels, vwaartoe op de ordinaire edictale citatien geene
pretendenten te voorschyn waren gekomen,’ onder cautie
de restituendo aan de Diaconie moesten afgegeven worden
vomme ten profyle der armen gebruykt te werden.

Wanneer de regthebbenden op dergelijke restanten onbekend
Waren, dan moesten die restanten in Gompagnie’s kas gestort
en ingenomen worden op de rekening der onbekende weezen,
dewyl de generale maatschappye, als representerende den
heere van den lande, in sulken gevalle van deselve
erfgenaam blyft

Deze regeling was te Batavia reeds vin gebruyk’ en werd
u aan de buiten-kantoren voorgeschreven.

14 Februarij. Bepaling, dat aan Gompagnie's dienaren
op het eiland Edam maandelijks vhalf kostgeld en
vhalf’ randsoen, in dier voegen als dat best sal wesen
nte schicken)’, zouden worden verstrekt.

Sedert jaren kregen die dienaren geen kostgeld, ten gevolge
Waarvan zij zich met de oude kost moesten erneeren, sonder
door eenige ververssing verquikt te werden.

Op andere plaatsen konden Compagnie’s dienaren van ver-
verschingen na billykheyt jouisseeren

Hevige koortsen, vwaarvan de menschen op dat eyland tot
uu toe syn bevreyd gebleven’, noopten in Februarij 1756
de Regering verandering te brengen in de ongunstige positie
harer dienaren op Edam.

