1742. J. THEDENS.                   579

den anderen soude kunnen werden gepleegd, dan wel sig te
behelpen met die van overledenen, werd aen een iegelyk der
Chineese natie, die met sodanige briefjes gemunieert syn, het
beschryven van deselve, ’tsy op den rugge of andersints, met
eenige caracters en het lenen van dien aen andere wel scherpelyk
geinterdiceert by desen, op peene van daer over gestraft te
sullen werden na bevindinge van saken, maer daer en tegen
gelast deselve schoon te houden en, even als voorheen, by
haer te dragen, om by alle gelegenheden te kunnen aenthoonen,
sy door dese regering in de colonie syn geadmitteert.
Vervolgens sullen ook alle Chinesen, die van permissie-briefjes
voorsien syn, niet alleen gehouden wesen te blyven ter plaetse, al-
waerse althans geseten syn, en principalyk die van de landeryen,
suyker-moolens of araksbranderyen, sonder dat deselve meter
woon haer elders mogen begeven, dan met speciale voor-
kennisse en toestemming vande eygenaers der landen, molens
en branderyen, dewelke in soo een geval gehouden sullen
wesen haer daervan een bewys te geven, maer ook sorge
te dragen by versterff of vertrek, in cas van het eerste, dat het
permissie-briefje door de naest-bestaende vanden overledenen ten
eersten werd overgegeven aen het Gollegie van Boedelmeesteren
of wel derselver Secretaris, en by vertrek na dese of gene
plaetsen aenden Sabandhar en Licentmeester, ter bewaring tot
haer terugkomst, en sulks almede op pene van straffe na
bevinding van dies overtreding, werdende het gem. Gollegie en
den Sabandhaer dierhalven by desen gelast daerop reguard te
slaen en ook behoorlyk aentekening daervan te houden.
Voorts werden alle andere Chinesen, die van sodanigen
perraissie-briefje niet voorsien syn en sig in dese colonie of
wel dies ommelanden mogte komen te bevinden e op te
houden, by desen gewaerschouwt en geordonneert haer te
retireren en weder te keren, van waer sy gekomen syn,
dan wel sig aen te geven binnen den tyd van vier dagen
nade publicatie van dit placaet, op peene, dat dengene, die
bevonden sal werden tegens dese onse speciale ordre en be-
geerte na voorm. tyd sig alhier in dese colonie of derselver
