168                   1723. H. ZWAARDECROON.

buyten de vereenigde Neederlanden, onder ons gebied weesende ;
procedeerende en doende procedeeren teegens de contraventeurs
en overtreeders van dien tot de voorschreeve poenen ende
straffen: lasten en beveelen voorts de Raaden ter admiraliteyt,
de Advocaaten Fiscaal en Commisen generaal, mitsgaders allen
Admiralen, Vice-admiralen, Capiteynen, Officieren en Bevelheb-
beren deesen onsen placaate te agtervolgen en te doen agter-
volgen, procedeerende en doende procedeeren teegens de
contraventeurs van dien sonder eenige gratie, oogluykinge, dissi-
mulatie of verdrag, want wy sulks ten dienste van den
lande en ten besten van de goede ingeseetenen van dien
bevonden hebben alsoo te behooren.

Dit stuk is te Batavia afgekondigd in het Kasteel op den
8sten en ter reede op den gien Mei 1724.

25 Junij. Bepaling, dat predikanten van buiten-kantoren,
naar Batavia opgeroepen voor eenig speciaal doel, in
kerkerade zitting moesten nemen vnaast aan den jongsten
vpermanenten of ordinair leeraar der Bataviase ge-
vmeente.’

15 Julij. Bepaling, dat predikants-weduwen genoten de
haar toegekende emolumenten, onverschillig of hare
echtgenooten te Batavia, dan wel elders vaflijvig’’ waren
geworden.

21 Juli. Last op de Indische Regering de te Batavia
ten handel komende Chinezen vmet alle sagtsinnigheyd
en beleeftheyd te behandelen; en te besorgen, dat de
vgoederen, die d’selve van de Comp. kwamen in te
skoopen, goed en deugtsaeme waaren,

21 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van het
Lasarus-huis verantwoording hunner gestie van 1 Julij

1722 tot ult. Junij 1725 zouden doen.
