Ant be PE Ps
n          old    el
ld

1740. A. VALCKENIER.                   505

1740.

4 Januarij. Bepaling, dat jaarlijks door de koffij-
leveranciers mogten geleverd worden, in Cheribon
12,000 en in de Preanger en Jakatrasche boven-
landen 20,000 pikols.

De Regering ging tot deze vermeerdering van haren inkoop
over, omdat uit Nederland niet minder dan 6,000,000 koffij
geischt waren en zij aan dien eisch niet zoude kunnen blij-
ven voldoen, indien deze jaarlijks herhaald mogt worden.

12 Januarij. Bepaling, dat de President van den Raad
van justitie te Batavia zich uit de vergadering der Hooge
Regering moest verwijderen, zoolang daarin beraadslaagd
werd over het gedeelte van den generalen brief aan
Heeren XVII", handelende over dien Raad van justitie.

Vroeger was zulks geschied, maar in 1740 verzette zich
hiertegen de President.

Bij meerderheid van stemmen werd de vorenstaande bepa-
ling gemaakt vuit aanmerking van de discrepantien, die door
zyn E. presentie daar uyt somtyds tusschen gem. Raad en
dese Regering op nieuw zouden konnen geboren werden
en ter evitering van een nodelose penne-stryd met dien regt-
bank.’

9 Februarij. Last op de buiten-kantoren, bij verstrek-
king van gereedschappen aan Gompagnie's dienaren,
de rekeningen dier dienaren met de waarde dier ge-
reedschappen te belasten en daarbij den rijksdaalder
tegen 60, in plaats van 64 stuivers te berekenen.

De Compagnie nam toch 75 pet. winst op die gereedschappen.
Te Batavia was die aanrekening reeds vin constant gebruyk.
