1787. A. PATRAS.                     405

die nog bovendien tegen den particulieren handel syn ge-
Statueert, onaengesien, dat op al sulke goederen of contanten,
hetsy hier te lande of in Indien, eenige verband of bodemary-
brieven, obligatien, cognoscementen of diergelyke mogte wesen
gepasseert, dan wel assurantie getekent; alle welke obligatien,
Assurantien en verbandbrieven by iterative placcaten der hoogst
gedagte heeren Staten Generael worden verklaerd en gehouden
voor nul en van onwaerde, soodat op deselve, als spruytende uyt
verbode oorsaken, geen reght mag worden gedaen: des sal
aen een ygelyken vrystaen, die uyt wettige oorsaken geneces-
Siteert worden eenige gelden van hier aen hunne vrienden
in Indien over te senden, om sich deswegens by request te
addresseeren aende vergadering van Seventhienen, sullende
lot gerief der versoekers daerop worden gedisponeert naer
bevindinge van zaken.

Dit stuk is den 25ser December 1757 te Batavia afgekondigd.

14 Maart. Maatregelen tot tegengang van den verkoop
in Indi van soldij-rekeningen. Bepaling, dat aan
Compagnie’s dienaren, die hun tijd hadden uitgediend,
doch zich weder wilden verbinden, hun achterstallig
tractement kon worden uitbetaald, zonder te wachten
op de autorisatie van de kamer, voor welke zij waren
uitgekomen.

Heeren XVII" schreven ter zake aan de Indische Regering
het volgende:

Nademaal de last van Indin langer hoe meer hier te lande
Uhuys komt, soo door het overmaken van groote capitaelen
Op wissels, als door gekogte reekeningen, hebben wy daar op
hagesien de oude resolutiea en papieren, waar by blykt, hoe
Seer sulx van alle tyden is aangemerkt als een schadelyke,
Particuliere handel, die in veelerly opsigten niet alleen strekt
tot nadeel van de Comp, maar ook vau ’sComp dienaren
Selve, die voor een geringe prys haar te goed hebbende gagie
Aan sodanige opkoopers met procuratie in rem suam of eygent-
