1740, A, VALGKENIER,                 517

plantingen alomme, Syne genadige bescherminge over hare
scheepen, en door soveele andere weegen en middelen, als
Syne onbepaalde magt aan de hand heeft, niet alleen ons
weeder tot haren vorigen bloeyenden staat verheffende, maar
ook tot in de laaste dagen genadiglyk sparende en daar by
bewarende tot eene veylige schuylplaatse voor Syne dierge-
kogte kerke in dese afgeleegene gewesten van het Oosten en
onder dat kromme en verdraayde geslagte, onder dewelke Hy
deselve tot hier toe heeft doen woonen, alles tot groot-
makinge van Svynen allerheyligsten naam en onser aller
tydelyk en eeuwig welsyn om Syner eenig geliefden Soons
Jesu Christi wille.

Synde alzoo teffens goedgevonden niet alleen hier van de
gewoonlyke publicatien, so van den predikstoel als van het
stadhuys, te laten geschieden op Sondag en Maandag bevorens,
met expresse interdictie van alle neering en handteeringe op
evengemelte solemneelen boet-, dank- en beede-dag, maar ook
teffens den tyd tot de verrigtinge van den openbaren gods-
dienst des morgens een half uur te vervroegen en des nade-
middaegs daer en teegen deselve een half uur later te laten
beginnen, dan anders gebruykelyk is, op dat een ider volgens
de expresse meening en begeerte van welgemelte Haar Edelens
des te beeter in staat moge zyn sig tot dies bywooning te
schicken,

21 November. Uitlooving eener premie van 500 rijksdaal-
ders voor den ontdekker van den veersten uytstroyer’’
van zeker gerucht.

Er werd namelijk verteld, dat de lijfeigenen der ingeze-
tenen van Batavia veenig leet zoude geschieden, waardoor
veel van deselve, geloof daaraan slaende, zig fugatief hadden
gesteld.’

15 December. Vergunning voor hen, die in eigendom
bezaten, dan wel hypotheek hadden op, tijdens den
