dak                 1729, 1730. D. DURVEN.

ook soude mogen syn, het dragen van een groote sombreel
en wasse dammers speciael werd geinterdiceert, uytgesondert
nogtans de leden van Weesmeesteren en Heemraden met haer
respective secretarissen, item den capitain en de ses luitenants
der Chineesen, soo lange in functie syn; en dat de weduwen en
kinderen in desen mede geconsidereert werden, als in articul
drie, invoegen daer ook omtrent alle andere moet werden
verstaen, alschoon sulx daerby niet speciael mogte wesen
uytgedrukt.

Ende opdat niemand hier van eenige ignorantie soude
pretendeeren, is mede verstaen dese na desselvs publicatie
alomme te doen affigeeren, niet alleen in Nederduytse, maer
ook in de Portugeese, Maleydse, Javaense en Chineese tale,
gelastende en ordonnerende over sulex de respective officieren,
sonder onderscheyd van persoonen of jurisdictie, behoorlyk te
letten op de executie van al hetgene voors. staet, ten fine
tegen de overtreders naden inhoud van desen placate te proce-
deeren, wvl wy sulx ten dienste vande Compagnie, wel wesen
van dese colonie ende goede ingesetenen, mitsgaders ter inteu-
geling van de ongemeene pragt, hoovaerdye en kostelykheyd
soodanig hebben bevonden te behooren’

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor 1750.

1780.

5 Januarij. Bepaling, dat de predikant, die het avond-
maal in de Kasteels-kerk bediende, nevens den Gouverneur
Generaal en de overige leden der Hooge Regering,
ook alle andere lidmaten vzonder onderscheyt off aan-
schouw van persoonen, aan de tafel des Heeren soude
nodigen."

Gewoonte was, dat de Gouverneur-Generaal het avondmaal
