554                  1742. J. THEDENS.

van Indin of van haere respective gecommitteerdens, eenig
kisten, tonnen of onnoodige bagagie scheep te brengen; en
andere of meerder tonnen, kisten of vaeten, c. sonder con-
sent als vooren overbrengende, sullen deselve, met alle het
geene daer in bevonden word, ten profyte van de Compagnie
aengeslaegen en ipso jure geconfisqueert worden en blyven
sonder eenige excuse, conniventie of figure van proces.

En ingevalle in de voorsz, met of sonder consent overge-
bracht wordende tonnen, kisten of vaeten, ec. bevonden
wierden eenige ongepermitteerde goederen of waeren, sullen
niel alleen deselve, maer ook alle de verdere geconsenteerde
kisten, tonnen, vaeten en bagagie, in voegen als vooren, ten
profyte van de Compagnie aengeslaegen en geconfisqueert
worden en blyven.

24. En op dat hier aen des te minder infractie gegeeven
worde, soo word by deesen niet alleen alle luiden, onder de
gehoorsaemheid van de Compagnie in Indin woonende, wel
expresselyk geinterdiceert eenige waeren, stoffen of producten
des lands, tot negotie dienende en aen de Compagnie priva-
tive behoorende, onder de naem van bestelgoed of tot onder-
houdinge van vriendschap en kennisse of op wat pretext het
ook soude moogen syn, meer dan by Bewinthebberen aen haer
gepermitteert is, met de scheepen van de Compagnie herwaerds
over te senden, op poene van ipso jure deselve ten profyte
van de Compagnie te confisqueeren en viermael de waerde
van dien daerenboven tot een boete voor den versender, te
verdeelen een derde voor den aenbrenger, een derde voor den
geene, die de calange doen sal, en het andere derde voor den
armen van de plaetse, daer het cas komt voor te vallen ; maer
word ook expresselyk geinterdiceert aen alle overheeden van
de scheepen, en generalyk die met deselve vaeren, alsulke
goederen meede te neemen of te bestellen, op poene van dae-
delyke confiscatie haerer eigene en gepermitteerde goederen
en van de maendgelden, op de. reise verdient, en voor de
officiers daerenboven noch cassatie en inhabiliteit om de Com-
pagnie ooit weeder te kunnen dienen.
