92      1717. C. VAN SWOLL.

strijd daarmede gehandeld, so in het doen van ontydige en
overtollige verstrekkingen, als door andere versuymenissen
en wanvoeglykheden.

Bijna nergens maakte men in brieven af resolutien van de
examinatie meer gewag.

Bezwaren, door het Opperhoofd van het generale soldij-
kantoor te Batavia tegen de soldij-boeken der buiten-kantoren
geopperd, liet men valleen door den soldy-boekhouder bhe-
antwoorden, sonder deselve in Rade te brengen en daarover
te besoigneren.’

De Regering gelastte nu bovendien, wanneer jmant door
eirreguliere en te ruymen verstrekking op ’tslot van reeke-
ning te quaed staat, het agterstal aen dE. Comp. dadelyk
te doen vergoeden door de gene, die deselve verstrekking heeft
geordonneert.

Werd die last niet nageleefd, dan zouden die vagterstal’’
en ook alle andere versuymenissen sonder conniventie’ op
den politieken Raad samentlyk’ verhaald worden.

Die Raad moest veen beknopt, dog duydelyk relaas’ over-
zenden, met byvoeging van een g’authentiseerd afschrift van
de daar over gehouden besoigne’ en de beantwoording der
van Batavia uil gemaakte aanmerkingen met malcanderen’
onderteekenen.

15 Februarij. Bekendmaking, dat de Diakenen te Ba-
tavia op den 17 Februarij 1717 openlijk verant-
woording zouden doen van hunne administratie.

Zie verder bij 16 Februarij 1715.

16 Februarij. Last om in de soldijboeken en wel in
het kohier van de Kamer der O0. 1. Compagnie, voor
wier rekening een overleden burger of vrijman was
uitgekomen op te nemen eene loose" rekening van die
persoon, vermeldende zijnen naam, den naam van het
