358       1784, 1735. D. VAN CLOON.

gevallen op Banda, naar aanleiding van de resolutie van 25
Junij 1752 in zake regtspraak op de buiten-kantoren.

50 December. Verbod tegen het beleggen van buiten-
gewone vergaderingen van Raden van justitie op de
buiten-kantoren vsonder speciale voorkennisse en toc-
vstemming van den Gouverneur.

50 December. Last op de Raden van justitie op de
buiten-kantoren vprealable kennisse aan den Gouver-
neur te laten geeven en desselvs approbatie te doen
vversoeken, wanneer de tortuure den officier is geadju-
vdiceert geworden, alvorens met het scherper evamen te
mogen voortvaren.’’

De Regering achtte de tortuure ofte paleye een gebrekkelyk
middel ter ontdecking van de waarheyd’ en hield zich
overtuigd, dat door geene genoegsame ervarentheyd van den
vregter’ dat middel veel te ligt geappliceert werd.

Zij vaardigde daarom bovenomschreven last uit, ten fine
niet dan met de uyterste omsigtigheyt en precautie zodanige
provisie in het werk gestelt werde, die vol sorge en gevaar
vis, mitsgaders by eene ontydige applicatie ten principalen
niet kan werden gerepareert

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene"
inkomsten van de stad Batavia voor 1755.

1735.

10 Januarij. Verbod voor de buiten-kantoren aan den
wal onbruikbare kanonnen te verruilen tegen goede
kanonnen, aanwezig aan boord van Gompagnie’s schepen.
