270                 1780. D. DURVEN.

Schaarschte van brandhout was oorzaak van dezen maat-
regel.

Benoorden het kasteel had de Regering te Batavia een
brandhout-werf, onder toezigt van een houtmandadoor.

22 Augustus. Bepaling, dat alle inlandsche en Chineesche
vaartuigen te Batavia moesten worden geregistreerd.

De praauwvoerders waren sal voor lang gesuspecteerd
geworden van seer gruwelyke hedryven en gepleegde schelm-
stukken omtrent de passanten, alsoo sedert cenige jaren
verscheide menschen zyn aan een kant geraekt, die mogelyk
door dese moordenaers, om de wille van haer by hebbende
geld en goed, op een clandestine wyse zyn gemassacreerd en
over boord geworpen ofte andersints om het leven gebragt.

Tot tegengang van dit kwaad bedrijf bepaalde de Regering,
dat gecommitteerden uit het Collegie van Schepenen, ten over-
staan van Bailluw en Landdrost, alle praauwen, na genummerd
te zijn, registreren en jaarlijks tweemalen de juistheid dier
registratie nagaan moesten.

De bedienden aan den Boom moesten alle in- en uit-gaande
praauwen opteekenen.

Op straffe van verbeurdverklaring der praauw, mitsgaders
arbitrale eorrectie’, werden de praauwvoerders gelast zich,
bij het varen naar de reede, aan den Boom aan te melden
en verboden met eene ongenunmmerde praauw buyten te
komen.’

26 Augustus. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten
van het Lazarus-huis openlijk verantwoording hunner
geslie zouden doen.

9 September. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.
