B nd  a    B iberE 1 V  pnt vm dh OE  es,  es A IE te

1737. A. VALCKENIER.          AV
behoorlyke ordre niet soude werden veragt ende omverre
geworpen.

Want door wanorder wert alles in veragtinge gebragt en
dus vernietigt, waerom Moses op Jetro’s raad of volgens de
goddelyke ordre selfs de vergaderinge van twee en seventhig
ouderlingen, die na dato den grooten raad uytmaekten, tot
raadsmannen aennamen, om het kerkelyke en politicque waar
te nemen; dese hadden nog mindere vergaderingen, so van 25,
als van 5, om zaeken van minder aenbelang af te doen.

Dit alles geschiede, opdat de voorvallende saeken niet alleen
op een mans schouder en soude rusten en door menschelyke
swackheyt vemant soude werden verongelykt, want soo ymand
in een vergaderinge in desselvs oordeel misvattinge heeft, werd
door syn mede lid veel tyds daer van ontbeft en tot reglma-
tiger sentiment overgehaald.

Wanneer men nu de vergaderingen of de nodige samen-
kominge siet veragt en terugge gestelt, moet daer uyt nood-
wendig volgen, dat het oogmerk, tot welke deselve syn
ingestelt, 5, noyt kan werden bereykt;

Aleph. mitsgaders, dat de leeden dier vergaderingen als klinc-

kende metaalen worden gerekent en in kleynagtinge gebragt;

Beth. ja dus, den haar toebetrouwden dienst te niete loopt,
dienthalven sal het van aanbelang syn na de kragtigste mid-
delen tot herstellinge van dit groot ingesloopene verval om te
Sien en deselve te beramen;

ze. het is van oude jaeren herwaerds gepractiseert, dat
men een soort van poenaliteyt op de overtreders, so der po-
litieque als kerkelyke vergaderingen, wetten en ordres gestelt
heeft, gelyk wy selfs by alle de synoden vinden, edog wy
sullen hier maar enkelyk spreken van hetgeene van ons
departement is en het kerkelyke betreft.

En dus, dat niemand der predikanten in derselver banck de
plaets sal mogen occuperen vande preses, versta hier door
Aldernaast het deurtje van den ingang ter syde de predick-
Stoel; dog so den preses in de kerk syn mogte, dat dan de

Presidiale plaats onder het houden van den publicquen gods-
DEEL Iv,                                 27
