242                    1729. D. DURVEN.

Ondercooplieden ende die van gelyke qualiteyt

syn, als commissarissen van huwelyxe saken, den

vice-preses en secretaris van boedelmeesteren, chi-

rurgyns der hooft posten, buyten en binne regenten

der respective godshuysen en hospitalen, inspec-

teurs der leprosen, procureurs, notarissen, werkba-

sen, diaconen in bediening, lieutenants en vaendrigs

vande militie,’ eerste clercquen vande respective

collegin, daeronder ook begrepen, die uyt kragte

van haer functie genieten het onder-coopmans

EEARRONDERE per rveielen wm coor oriens Kruniie ate vts red EN
Boekhouders en adsistenten en die daer mede

gelykstandig syn, als opperstuurlieden, kranck-

besoekers, opper- en onder-chirurgyns, etc... 140
Burgers, die in het Collegie van Scheepenenen

Weesmeesteren geselen hebben ............. 100
Alle burgers, sonder onderscheyd, in gemeld

Collegie niet hebbende geseten .............. 150
Inlanders, van wat qualiteyt of conditie... 200
Den capitain der Chineesen en sesluytenants.. 150
Alle verdere Chineesen, sonder onderscheyd van

Saale saliewipt efen apa enen rttever ent en A0
Paardeverhuurdersarne EETERE      40

mits betaelende voor yder er  de somma, sullende
alle andere den bovengemelte impost maer betalen voor eene
wagen en de verdere vry syn, mits niet meer dan een te
gelyk gebruykende, en ook alle weduwen en kinderen sonder
onderscheyd werden geconsidereert nade qualiteyt, die hare
mannen of ouders respective hebben bekleed, te weten, de
laeste, soo lange niet syn getreden in ’s Compagnie’s dienst;
voorts sal den boven gespecificeerde impost alleen maer betaelt
werden van wagens of berlyns met twee paerden, werdende
de rytuigen met 4 wielen en een paard gesteld op de helft
en de chaises op een vierde.

Ten vvfden, dat alle Chineesen, trouwende en tot vergrooting
van de pompe of statie daertoe employeerende rytuigen,
