1736. A. PATRAS.                     589

Hij was iemand vuyt de aldaar Cheribon) hescheyden
Europesen of andere.’

10 Januarij. Afschaffing der betrekking van opziener
over de indigo-cultuur in het district Gabang (Cheribon).

De laatste opziener had zich te veel gezag aangematigd door
het op en afzetten van inlandse hoofden.

Ook achtte de Regering zijne betrekking vjuyst niet soo
seer benodigt.’

10 Januarij. Bepaling, dat voor de Gheribonsche koffij
9', rijksdaalders per pikol betaald zoude worden.

Zulks was een gevolg, zoowel van de zucht der Regering
om de koffij-cultuur vooral niet aan te moedigen, als van de
omstandigheid, dat voor verscheping van de Cheribonsche koffij
naar Batavia 15, zware stuivers per pikol betaald moest
worden.

10 Januarij. Last op den Resident te Gheribon zijne
inspeclin vlandwaarts in’ niet verder uit te strekken
dan vde dienst van de Gomp. komt te vereysschen.’

Volgens de Cheribonsche prinsen strekten die inspectin
lot niet anders als last en ongemak voor de gemeente’

27 Januarij. Last op den Raad van justitie te Batavia
en op het Gollegie van Schepenen vte corrigeeren’
alwie bij het voeren van processen vextravagante buyten-
sporigheden’’ pleegde vom parthye op een onbetamelyke
ven schandelyke wyse te attacqueren en te prostitueren,
vsonder dat het geadvanceerde tot de saak selfs eenige
relatie heeft ofte noodsakelyk is tot adstructie van
vdien.

