hi

19

a

1741. A. VALCKENIER.                  529

dat aan die handelaren, in plaats van gedrukte passen.
kleine, geschreven passen zouden worden afgegeven omme
daar mede des te spoediger te kunnen werden gedespe-
cheert’’;

dat de djoeragan’s van aankomende rijstvaartuigen, zon-
der borg, direct naar de pasar mogten gaan om, na
hunne rijst aldaar verkocht te hebben, des te spoediger
weder andere ryst aan te brengen

29 Julij. Vernieuwde afkondiging van het plakaat van
6 November 1625 tegen het stoken van arak uit
vouyle suychkeren’’, enz.

S Augustus. Bepaling, dat een Officier van justitie hel
regt had te appelleren van alle vonnissen, vals waar

by hy zig mogte beswaart vinden.’

Naar aanleiding van zekere aanschrijving van Heeren XVIIver

vreesde men in Indi, dat pden Officier, in extra-ordinaire
proceduuren zyn eysch ontzegt wesende, ook zoude kunnen
geweygert worden in appel te kemen.

de

Na de vaderlandsche practyeq’ mogt in zoodanig geval
Officier wel, maar de gedetineerde niet appelleren, val

vwas’t, dat hy by 't vonnis ook heswaard ware.

15 Augustus. Last op het Gollegie van Schepenen
elke zes maanden, lt. w. op ultimo Augustus en op
ultimo Februarij, te laten opnemen het aantal CGhine-
zen, valomme" binnen de jurisdictie van Batavia
aanwezig.

18 Augustus. Bepaling, dat ducatons, zoowel oude, als
nieuwe, mits vvan de vereyschte valeur en swaarte’,
op wissel zouden worden aangenomen tegen 72 zware
stuivers het stuk.

DEEL Iv                                                                        3d
