416       1737. . VALCKENIER.

10 December. Verbod voor de Notarissen acten van
adoptie te passeren voor andere personen dan die, vvan
vwelkers vry geboorte zy volkomentlyk verzekert zyn
of haar by acte van Scheepenen mogte komen te blyken.

Behoudens deze uitzondering keurde de Regering te gelijker
tijd goed de navolgende resolutie van den kerkeraad te
Batavia, genomen den 18d2 November 1757:

Volgens unanime resolutie van dato den 21" October jongst-
leden de drie oudste leeraren deser gemeynte, mitsgaders tot
hunne Eerwaarde’s assistentie, drie ouderlingen gecommitteert
synde tot het opstellen van een reglement, alleen gegrond op
alle vooren genomene resolutien, op de reden en billykheyd,
ten eynde het groot verval, ja ergernissen, in onse vergaderinge
ingeslopen, mogen werden geredresseert, tegens de nalatige
en weerbarstige leden straf geoeffent en alles, waar het mo-
gelyk, in dien staat gebragt, dat eenmaal de oude luyster in
onse versamelinge uytbloncke; en dese commissie onder Godes
segen volbragt synde, leest de. preses, by forma van rapport,
op het opgestelt project; de vergaderinge, des selfs inhoud in
de vreese Gods overwogen hebbende, approbeert dit geschrift
niel alleen volkomen, so als het legt, maar vind goed het zelve
in eene kerkelyke resolutie te veranderen; en worden ds, ge-
comimitteerdens uyt naem der vergaderinge voor hunne voor-
sigtigheyt en getrouwe raadgevinge hertelyk bedanckt en dit
papier van woorde tot woorde in de resolutie g'insereert,
luydende van woorde tot woorde, als volgt:

Op het ele der Kerwaarde vergaderinge ons den Lien
October 1757 by den anderen in de vreese Gods vervoegt
hebbende, ads wy het allen ten overvloeden kenlyk te syn,
dat nog land, nog kerk, sonder behoorlyke en betamelyke wetten
konnen werden geregeerl en in orden gehouden, ten welken
fine Jehova selfs, kort na de scheppinge van Adam en Eva,
een subordinatie gemaekt ende deselve met beloften en drey-
gementen, na vereysch van saken, omtuynt heeft om den
minderen aen den meerderen le doen gehoorsamen, opdat de
