282                     1731. D. DURVEN.

Bedoelde brieven behelsden zelden iets anders dan mede-
deelingen nopens de lading van de schepen, waarmede die
brieven aangebragt waren, en konden, in verband met de ont-
lading dier schepen, moeijelijk drie vier dagen, in afwachting
eener vergadering van den Raad van Indi, ongeopend blijven
liggen.

22 Februarij. Verbod tegen vmolestien en geweldena-
ryen, door ’s Gomp dienaaren, van Samarang naar
Batavia ter zee dan wel opwaerts te lande na Carta-
soura aff- en aanreysende, den Javanen onderweegs
vaangedaan werdende met deselve te plunderen en alle
vverdere overlast en baldadigheden uyt te voeren.

Dit verbod is uitgevaardigd door het Samarangsche bestuur
en door de Hooge Regering bekrachtigd, die tevens bepaalde,
dat aan peen iegelyek, die ’sComp wegen desen weg zal
ppasseeren, een gedrukt exemplaar, onder een korte en bondige
instructie, ter narigt en observantie’ zoude worden mede-

gegeven.
Het stuk zelf is mij niet in handen gekomen.

51 Maart. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk ver-
antwoording hunner gestie zouden doen.

1 April. Bepaling, dat, vnaar de wyze van Nederland’,
jaarlijks vten sekeren geprefigeerden tyde’’, ’s heeren
wegen, bruggen en wateren geschouwd zouden worden
door de opper-wijkmeesters of leden van het collegie
van Heemraden.

De ingezetenen zouden vooraf sby een open billet’’ nopens
die schouwing gewaarschuwd worden.
