366        1735. A. PATRAS.

den konnen werden rond gebragt, moeten toelaten, dat hy
daartoe tot hulpe een van syn mackers komt te gebruyken,
dog hooger in getal wesende dan hondert stux, sal een derde
aanspreeker mogen werden g'employeerd; en meer als twee
hondert ditos komende te importeren, sal de vierde aanspre-
ker almede mogen werden gebruykt, en sulx ider voor haar
hoofd onder sodanigen betaling, als hier beneden nader is
g’expresseerd.

Ende sullen deselve brieven door de aansprekers op een
ordentelyke wyse, mitsgaders zoo vroeg mogelyk, moeten werden
rond gebragt, sonder dat sy daarvan eenige onbesteld sullen
mogen laten, op poene van deportement en arbitraire correctie.

Als ook op gelyke poene, indien sy, na het rond brengen
derselve, komen te weygeren off haar onwillig te toonen,
nog soodanige andere doodbrieven met den eersten te bestellen,
dewelke mogten vergeten syn en haar door de vrienden in’t
sterfhuys ter rondbrenginge werden ter hand gesteld.

De aansprekers, welke de doodbrieven rond brengen, sullen
soo wel mans als vrouwen, die op de begravenisse om het
lyk te dragen versogt werden, in civiele en beleefde termen
moeten aflvragen, off sy sullen komen dan niet, mitsgaders
derselver antwoord aantekenen en de vrienden in’t sterffhuys
daarvan de nodige kennisse geven, op dat des te beter staat
op de dragers, het besorgen van mantels, etc. kan werden
gemaakt.

Indien het komt te gebeuren, dat een twee aanspreekers
sieck of buyten staat syn, en dat nogtans alle vier de aan-
sprekers gerequireerd werden, off dat de vrienden in ’t sterf huys
begeeren, dat ’er meer als vier aansprekers voor het lyk moeten
gaan, so sal de geroepene aanspreker daar van ten eersten ken-
nisse moeten geven aan den heere president van Schepenen en
geen andere noodhulper daartoe mogen nemen, als syn WelEd.
hem komt te ordonneeren, ’t welk ook plaats sal hebben, inge-
valle verscheyde lyken op eenen dag ter aerde moesten besteld
worden ; sullende het voorsz. aanspreker eghter vry staan daartoe
eenige personen aan wel gem. heer president te mogen voordragen.
