1732. H. ZWAARDECROON               161

Dit verbod, afkomstig van Heeren XVIfter, is eerst in 1760
gedrukt en veireulair ter observantie publiek gemaakt, in
gevolge de missive van Heeren XVIrer van 2 October 1759
en de Indische resolutie van 51 Julij 1760.

21 Augustus. Aanstelling van een Adjunct-visitateur
der soldij-boeken

Deze kreeg den rang van Onder-koopman en een tracte-
ment van f 40 ’s maands.

De Visitateur had den rang van Koopman.

Aanwasch van het sehryfwerk’ was de aanleiding voor
deze benoeming.

24 Augustus. Afkondiging van de drie jaarlijksche
plakaten betreffende de tehuisvarenden.

8 September. Bepaling, dat vergoeding van te min
uitgeleverde lading verhanld moest worden op de na-
latenschappen, niet op de soldij-rekeningen van over-
leden Compagnie's dienaren.

De Regering vond eerstbedoelde wijze van verhalen eygend-
vlyker" dan de laatste.

22 September. Bepaling, dat nieuw benoemde burger-
officieren moesten worden voorgesteld door den Kolonel
van de schutterij, vlen bywesen van den Bailliuw en
"2 gecommitteerde leden uyt het collegie van Schepe-
nen, nevens haren Secretaris.

In dat voorstellen was pnoyt eenen vasten voet gehou-
den....... alsoo de Presidenten in de bank van Schepenen
somwylen te gelyk zyn geweest Golonels over de burger
schuttery en cavallery, dog somwylen ook niet’

3
