1735. A. PATRAS.           385

Christenen syn, dewelke, geen openbaare godsdienst oeffeninge
hebbende, haare kinderen in onse kerken soeken te laten
doopen, en dat sy sig eenigsints beswaart vonden en ver-
meenden, dat by ’tdoopen sulker kinderen de drie laatste
vraagpoincten van ’t gewoone formulier niet dienden voorgelesen
te worden en daerop te doen antwoorden :

So versoeken sy het advys van de Classis, of die vragen
in sulk een gevalle ook souden mogen nagelaten worden of
hoe sig in sulke gelegentheyd te gedragen 7

De Eerw. classis heeft dit van dat gewigt geoordeelt,
dat sy dit als een quaeritur nodig heeft geacht op de tafel
van de Christelyke Synodus neder te leggen en haar advys
daer over te versoeken en in te neemen, wat aen die kerken
soude konnen geantwoordt worden, met versoek, dat dit
quaeritur aan de andere classen mag omgesonden en gecom-
municeerd werden.

Hier over is geoordeelt :

1 dat de kerkelyke ordre door ’tnalaten of veranderen
van die vraagstukken niet mogt en moest geschonden
worden ;

2 dat die begeerig waren hunne kinderen in de gerefor-
meerde kerken te laten doopen, ook de vragen moesten
beantwoorden ;

5 dat die sulks weygeren, met hunne kinderen moesten
werden afgeweesen.

Derhalve is de classis van Amsterdam versogt van aen die
Americaense kerken aen te schryven:

dat sy haar stipt hebben te houden aan de kerkelyke ordre,
vastgesteld in de Synodus Nationaal; in voegen, dat nog de
Synodus van Noord-Holland in ’t particulier, nog alle de andere
Corresponderende Synodi gesamentlyk, daervan konnen af-
Wyken en dienvolgens, dat de kerken geene veranderingen
in die drie vraagstukken mogen maken, en dat die geene, die
hunne kinderen in de gereformeerde kerken willen laten
doopen, die vraagstukken moeten beantwoorden, ofl dat anders
de Doop moet werden geweygert.
