B78                 1742. J. THEDENS.

ampten tot Batavia, maer ook al verder te recommanderen,
ten eynde de waerheyt daervan des te beter aen den dag
mogte komen, acte van impuniteyt te beloven aen den gever
van het geld of geldswaerde, indien hy den aennemer ontdekt,
sodanig dat hy daervan overtuygt werd, soo is’t, dat wy alle
en een iegelyk, die het soude mogen aengaen, by desen, soowel
in cas voors, de meerm. acte van impuniteit promitteeren,
als deselve toeseggen, dat men by alle mogelyke weegen den
gever sal helpen om van dei nemer te doen erlangen restitutie
van syn uytgeschooten geld of geldswaerde, dat dan een yegelyk
kan dienen tot narigt.

9 October. Uitreiking aan de Chinezen binnen de juris-
dictie van Batavia van vpermissie-briefjes’ voor verder

verblijf aldaar.

Aangesien wy om goede redenen in onse vergadering op
den 2en deser geresolveert en besloten hebben, eerstelyk, alle
de Ghineesen, die haer int laetst vande jongst gepasseerde
maand September aende heeren Raden ordinair en extra-ordinair,
Maurits van Aarden en Nicolaas Crul, als daertoe expresselyk
gecommiteerd geweest synde, aengegeven hebben en derselver
namen opgeschreven syn, als inwoonders van dese colonie te
admitteeren en haar oversulx daervan nieuwe briefjes te -ver-
leenen, ten welken eynde sodanige Chineesen by desen werden
geadverteert haer, in gelyken voegen als by de opschryvinge
van derselver namen van den 152 tot den 20e deser lopende
maend, te begeven aen en voor de veldschans of buyten post
op Jacatra omme, na de overgave vande pardon-briefjes, in soo
verre die daervan voorsien syn, aen de hiervoren gem. heeren
Raden, weder door haer edelens of wel degene, die daertoe
van deselve sullen werden benoemt, met andere briefjes nevens
de verdere Chineesen, die haer namen opgeschreven syn, te
werden voorsien tot haerer veyligheyt en verblyf in dese
colonie; en tot voorkominge van alle konckelaryen, die in het
lenen of overgeven van sodanige briefjes van den eenen aen
