470                      1739. A. VALCKENIER.

een boete van drie rd, soo menigmael als daer over bekeurt
sal worden.

15. So als mede niemand sal vermogen eenige geslagte
beesten, dan wel gedeeltens van dien, met vet te omplacken
off bekleeden, maer sullen deselve moeten werden gelaten, so
als se gegroeyt syn.

14 Den pagter sal sig sorgvuldig wagten aen de varken
slagters, dan wel andere, geld op woeker ter leen te ver-
streceken, op peene van daer over arbitralyk te sullen werden
gecorrigeerd na bevindinge van saeken.

Conditien der pagten van de herbergiers, binnen en
buyten de stad.

1. Die haer met herberg houden ofte tapneringe te doen
erneren, sullen gehouden wesen aenden pagter ses rd' ter
maend te betalen en daervan een biljet of briefje van den
selven te ontfangen, omme ten allen tyden door haer te konnen
werden vertoond, op verbeurte van twintig rds voor degene,
die daervan in gebreke sal blyven, te appliceren, de eene
helfte voor den pagter ende andere helfte voor den officier,
onder wiens jurisdictie hy syn tapneringe is doende.

2. Ende sullen de herbergiers het voors. briefje of biljet
med het begin en uytterlyk voor den 6 der maend van den
pagter moeten halen, op peene als vooren.

5. Degene, die met syne tapneringe wil uytscheyden, sal
sulx, des noods med getuygen g'adsisteerd, 6 7 dagen voor
het eyndigen van de maend den pagter moeten bekend maken
en med het uyteynde of den laesten dagh derselve maend
syn briefje aen den pagter overgeven, mitsgaders alsdan
mede syne araks potten onderste boven keeren, of sal by
gebreeke van dien verpligt wesen weder een nieuwe briefje
voor de volgende maend van den pagter te kopen, op ver-
beurte als boven.

4. Den pagter of syne dienaers sal niet vermogen het
briefje der geene, die med de tapneringe wil uytscheyden, te
