580                         1735. A. PATRAS.

e'erde resolutien, de dato 22 July deses jaars, aanmerkende
de informaliteyten omtrent den H. Doop ten principaaleu hier
in te bestaan. dat, volgens de gegevene elucidatie van D.
Francois Valentyn, in dato 15 July 1712, in kerkenraad van
Amboina op den 25 January 1708 besloten svnde, dat niemand,
wie het ook was, ’tsy vader, 'tsy getuygen, selfs niet onder
een publyeque belydenis van de drie gewoone vraag-articulen,
over den H. Doop van syn of ander kind of kinderen
mogte staan, met byvoeging, dat zulx aan den agtb, heer
Gouverneur aldaar bekend gemaakt en met syn Eds. kennis
aan ’tCasteel Victoria publieg van den predikstoel in twee
talen afgekondigt en ’t selve op de onderhoorige buytenplaatsen
aangeschreven en eenige tyd alomme in ’t werk gesteld, dog
op den 16" Augustus 1710 en sedert anders geschiet, en
bysonder op den 272 Mey 1715 by een andere resolutie door
den kerkenraad, sonder daar van kennisse aan de gem. heer
Gouverneur of ook by afkondiging van den predikstoel eenig
berigt aan de gemeente te geeven, verbroken was, of dan
wederom lieden van allerly gevoelen buyten ons als vader of
geluygen toegelaten syn, heeft na revpe overweeging goet
gedagt dit volgende haar Hoog Eds. met alle respect tot haar
advys voor te dragen, dat in dese kerk van Batavia, niet
tegenstaande by wylen op dit stuk diverse resolutin deses
kerkenraads genomen syn, als dat niemaud over den doop der
kinderen mag staan, als die van onse religie en goet van leven
is, op den 22e September 1655, geen papisten op den 15
October 1670, geen vader, selfs die openbare professie doet
van het pausdom, op den 12e October 1682; wel Luytersen
en Armenianen, maar geen papisten als getuygen op den 4"
February 1682, nogtans wegens de gesteldheid deser landen,
waer in geen publycque excercitie van eenige Christelyke
religie als de onse, die in ’t vaderland doorgaens de gerefor-
meerde genaamd werd, ofte geen publycque kerken voor andere
gesintheeden, nog ook sulke leeraren getollereerd werden, en
egter verscheyde lieden van diverse gesintheeden, uyt ’t vader-
land komende, verblyven en voor ’s Comp dienaers en onder-
