1732. D. VAN CLOON.            511

15 Junij. Bepaling, dat de wapenkamers-gasten, meesters
vof chirurgyns en krankbesoekers’ niet schutterpligtig
waren.

De Regering was van oordeel, dat, wanneer men in tyd
van nood, dat God verhoede", de schutterij onder de wapenen
zoude moeten brengen, bovenbedoelde personen op hunne
posten moesten blijven.

25 Junij. Uitsluiting van alle gouverneurs, directeuren,
commandeuren en andere, independente opperhoofden
op de buiten-kantoren (Bantam en Java uitgezonderd)
buiten justitile zaken.

Te meermalen tot leedwesen ondervonden zynde de quade
gevolgen, die uyt het gezag der opperhoofden op de respective
gouvernementen, directien en comptoiren van de Comp in
dese landen resulteeren, wanneer het selve, gelyk tot nog toe
gebruykelyk is, sig mede uytstrekt tot het justitieele en by
sommige indiscreete, heerschzugtige en tyrannique regenten
misbruykt werd tot verkortinge van het regt, ter verdruc-
kinge van hunne onderhorige en ter voldoeninge aan hunne
driften, so als daer van maer al te veel exempelen gevonden
werden en insonderheyd in den jaere 1729 een merkwaer-
dig geval heeft g'exteert op Ceylon in de violente en bloed-
dorstige proceduuren van den so gen. krygsraad, onder de
presidie van den wreeden gouverneur, Mr. Petrus Vuyst, tot
afschrik en verfoeyepisse voor alle de geene, die de geregtig-
heyt lieff hebben, en tot een eeuwig exempel voor de nako-
melingen; resulteerende alle dese excessen en enormiteyten in
Sulke gevallen voornamentlyk mede uyt het presideeren van
voorsz gouverneurs en andere opperhoofden in de collegien
Van justitie, gelyk dat, excepto Ceylon, tot nog toe in India
domme in practyeq werd gehouden, vermits door hunne pre-
senlie en door de vreese voor hun groot vermogen de zaken
meest altyd na haaren zin geschikt werden, wanneer deselve
