1739. A. VALCKENIER.      485

16. Voorts sullen deselve ook behoorlyke sorge moeten
dragen, dat in de publieque topbanen med geen valsche
steenen, dan wel op een andere wyse, hoedanig sulx ook soude
mogen werden gedaen, valschelyk gespeeld werd, op peene,
dat, het selve med haere voorkennisse gedaen off oogluykende
toegelaten werdende, sylieden telkens sullen verbeuren een
somma van een hondert rds, insgelyks ten behoeve van den
officier, boven en behalven sodanigen arbitrale correctie, als
men na gelegentheyd van saken vermeenen sal te behooren.

17. Epde sal wyders niemand, hetsy den ontfanger generael
of imand anders, buyten de respective officieren, die sulx
alleen gepermitteerd is, vermogen, om te toppen off dient-
wegens eenige recherche te doen, eenige nagtbriefjes te
verleenen.

Conditien der pacht van de aenkomende poeyer- en candy-
suyker van Java’s Oostcust en Cheribon, etc.

1. Van alle poeyer- en candysuvker, dewelke van Cheribon
ende Oosteust Java, mitsgaders Tandjong Kayeet, Cramat en
daer om her alhier werd aengebracht, sal den pachter een
rdt. van ider picol candy en een halve rd: van ieder picol
poeyer suyker genieten aen pagt.

2. Den aenbrenger of eygenaer van voors. suyker sal
syne aengebragte quantiteyt aenden pagter behoorlyk en na
waerheyd moeten opgeven, sonder daer van iets agter te
houden of te verswygen, op pene van vyf en twintig rds,
voor ider agter gehoudene en verswegene picol te sullen ver-
beuren, de helfte voor den pagter en de andere helfte voor
den officier, onder wiens jurisdictie den selven sal werden
g’attrapeerd.

5. Ende opdat den pagter geen schade staende syn pagt,
sal komen te lyden door het opkopen van suyker, dewelke
de E. Comp. om de oost soude mogen laten doen, so sal desen
incoop door haer Edele nagelaten werden en die in het geheel
aende ingesetenen of andere negotianten opengesteld blyven.
