1789. A. VALCKENIER.                      463

vande nieuwe Hollandse kerk en voor de derde mael arbitra-
lyk te sullen werden gecorrigeerd na exigentie van saeken.

8. Den pagter sal gedurende syn pagt verpligt weesen om
de markt behoorlyk te onderhouden en ten synen kosten het
om verre vallende off nederstortende wederom na vereysch
op te regten.

9. Ingevalle den pagter med het uytgaan der pagt het
naestvolgende jaer niet blyft continueren, maer een ander in syn
plaetse de pagt komt te aenvaerden, sal hy wegens de reparatien,
door hem aende markt gedaen, sonder daervan iets te demo-
lieren, niets ter wereld vermogen te eysschen ofte pretenderen.

10. Den pagter sal g'obligeerd syn de markt schoon te
houden en ten minsten tweemael in de week te doen spoelen,
veegen, mitsgaders van alle onreynigheyd en het geene verder
eenige stank veroorsakende is, moeten suyveren.

11. De visch, dewelke door de visschers ter markt gebragt
werd, sal so wel aen ’sComp dienaren en burgers, voor
sooveel ider tot syn huyshoudinge van noden heeft, als aen de
voorkopers by afslagh moeten werden verkogt.

12. Den afslager sal gehouden wesen na den afslagh de
visschers aenstonds te betalen, mits voor het verschieten van
svn geld van ider rd". twee sts, aftreckende.

15. Gelyk ook den afslager geen visch sal mogen afslaan
voor en al eer de parthy, die te voren is afgeslagen, ter
bank of van den afslag sal weg gebragt weesen.

14. En sullen alle vissers gehouden syn, uyt zee komende,
om aenstonds direct na de markt te varen, sonder aen eenige
plaetsen te mogen aenleggen ofte haren visch onder wegen te
verkopen, op peene, dat de geene, die contrarie sal bevonden
werden gedaen te hebben, voor yder keer verbeuren sal drie
realen van agten.

15. Wanneer twee of meer personen te gelyk eene koop
komen te mynen, sal den afslager deselve koop wederom de
novo moeten ophangen en, sulx op het eerste of tweede woord
geschiedende, sal deselve ten minsten een derde hooger als
de eerste reyse moeten werden ingesteld.
