536                 174i J. THEDENS.

Aan twee, daartoe gecommitteerde, buitengewone Raden van
Indi moesten de handelaren opgeven, vr den verkoop, hoe
vele en welke goederen zij hadden aangebragt ; na den verkoop,
voor soo veel doenlyk’’, aan wie zij die hadden verkocht, op
straffe van correctie.

25 November. Uitschrijving van een dank- en bededag
wegens overwinningen op de vrebellige’ Chinezen bij
Samarang.

4 December. Verbod tegen den uitvoer van alle soorten
van ijzer.

Zulks geschiedde om goede reeden’
De poenaliteit was verbeurdverklaring van het uit te voeren
ijzer en arbitraire correctie.

19 December. Afschaffing op de buiten-kantoren van
de maaltijden, te geven bij de vpublicqgue voorstelling"
van een Gouverneur-Generaal, alsmede bij de voor-
stelling en het vertrek van de vrespective gebieders.’

Zulks geschiedde om de Maatschappye, zoo veel mogelyk,
te ontlasten van zoodanige noodeloose verteeringen en onkos-
ten, als buyten ledeering van derselver respect op een gemak-
kelyke wyse kunnen werden afgeschaft.

Het diner ter eere van den nieuwen Gouverneur-Generaal
werd slechts voor ditmaal g'excuseert’’

22 December. Bepaling, dat de bode van het Gollegie
van Boedelmeesteren beedigd moest zijn en een borgtogl
moest stellen van 2000 rijksdaalders.

Zulks geschiedde ter gerustheyd van Boedelmeesteren,
omdat sy, veelmalen op rapporten van denselven bode) moeten-
de disponeeren, zig swarigheden quamen op te doen.
