326                    1729. D. DURVEN.

oude Vriesse ruyter schellingen, die onder de gemeente nog
gangbaer blyven en by het getal mogen ontfangen werden,
in dien van de vereyschte grootheyt en niet gesnoeyd syn.

Lastende en bevelende alle ingesetenen, onderdanen en
vreemdelingen haer naer het geene voors. staet exactelyk te
reguleren, gelyk ook de respective officieren g’ordonneert
werden tegens de contrayenteurs ende overtreders van desen
onsen placate tot de poenen, daerin vervat, ten rigoureusten
te procederen en doen procederen, sonder gratie, oogluyking,
faveur, dissimulatie ofte verdrag, en speciael uyt al haer
vermogen te vigileeren omme te agterhalen de eerste autheurs
ende invoerders van dese verbode, gesnoeyde en ongangbaer
verklaerde munte; ende op dat de goede ingesetenen ge-
waerschouwt moge wesen en haer voor schade te wachten,
en niemand hier van eenige ignorantie kome te pretenderen,
ordonneren wy desen onsen placate in de Nederduitse, Chi-
nese, Maleytse en Javaense tale te doen publiceren en alomme
ter gewoone plaetsen te afligeren, want wy sulks tot dienste
en conservatie vande ruste deser colonie sodanig bevonden
hebben te behooren.

5 Augustus. Bepaling, dat de Chinezen te Batavia,
niet voorzien van een licentie-briefje, binnen zes maan-
den, gerekend van den Aten Augustus 1729, daarom
bij rekest en tegen betaling van twee rijksdaalders
Chet request daar onder gerekent’) aanzoek moesten
doen.

Deze bepaling is een gevolg van het beslotene op 10 Junij
1727.

Twee leden uit den Raad van Indi werden gecommitteerd
om de rekesten te behandelen.

Een Chinees, die na den fatalen termijn geen licentie-
briefje zoude kunnen vertoonen, zoude worden beschouwd
als zulcke, welcke op een clandestiene en ongepermitteerde
wyse sig te deser colonie hebben ter neder geset off schuyl-
