72             1715. C. VAN SWOLL.

Uitdrukkelijk bepaalde dan ook de Regering, dat dit for-
mulier aan de Bataviasche Statuten zoude worden toegevoegd.
Het formulier bevat overigens niets bijzonders.

7 October. Bepaling, dat de leden der Hooge Regering,
die voornemens waren vkleene presenten te versenden
vaen derselver vrunden off bekenden in het Vaderland,
daer in na discretie en de intentie der Heeren
Meesters sullen vermogen te handelen en sodanige
vcasjens, flessen off potten, buyten nader daer toe te
vdoen versoek, laeten toekomen aan de gecommitteer-
vdens tot het noteren, mercken en afschepen van
sodanige goederen

8 October. Sluiting van de vaart op Palembang voor
de ingezetenen van Batavia vlot nader bevindinge

Tot tegengang van den morshandel in peper had de
Regering schepen in het vaarwater naar Palembang moeten
laten kruissen, wier onkosten allengs te hoog liepen.

18 October. Bepaling, dat gecommitteerde leden uit den
Raad van justitie te Batavia, tot monstering van de
retour-vloot zich zeewaarts begevende, slechts buiten-
schools van die vloot hunne vlag van de groote steng
mogten laten waaijen en geene salul-schoten mogten
geven, behalve voor het strijken. en, naar den wal
terugkeerende, weder bijzetten hunner vlag.

In 1709 waren bij het vertrek van den Gouverneur-Generaal

van Hoorn moeijelijkheden met deze vlaggen-kwestie voor-

gekomen.                   5
