1737. A. PATRAS.                     405

Maar, om boven dien het quaad in syn beginsel te stuiten,
en sullen UE. die ordre hebben te stellen, dat luyden, in Indien,
het sy tot Batavia, de Caap of aan de buiten comptoiren,
haar onthoudende, die haar verbonden tyd hebben uitgediend,
Willende haar afgeslooten reekeningen aan vrouwen, kinderen
of andere vrienden met procuratie overmaken, voortaan daar
toe request sullen moeten presenteeren, soo tot Batavia woon-
Agtig syn, dan wel aan de regeering van het comptoir off
Plaatsen, daar sy beschyden syn, met exhibitie der procuratie
en reekeningen, die sy versoeken om overgemaakt te worden ;
dat, alvoorens fiat te verleenen, al sulke requesten sullen
moeten gesteld worden in handen van den fiscaal van de plaats
of, daar geen fiscaal is, sal de regeering door eenige gecommitteer-
dens uit den haren de saken moeten laten examineeren, de
requestranten hooren en afvragen, aan wien sy tot Batavia off in
het vaderland kennisse hebben, om wat reedenen sy haare soldyen
Willen overmaken, wat waarden sy daar voor genoten hebben off
Staan te genieten, by wat occagie sy kennisse aan haare
Correspondenten of gemagtigdens gehad of bekomen hebben,
en specialyk off sy hunne reekeningen ook hebben verkogt
of op andere wyse overgedaan, doende haar sulx, des noods
Synde, met eede verkaaren.

De requestranten, op die manier ondervraagt synde, de
Waarheid bekennende en seggende hunne reekeningen op dese
of geene wyse verkogt of overgedaan te hebben, sal tegens
de koopers, het sy datse het gedaan mogten hebben voor
Sig selve of voor andere, ingevolge van het placcaat worden
geprocedeert, den verkooper syne reekeningen weder ter hand
gesteld worden en alleen maar de procuratie worden geroyeert;
Maar alles ontkennende en egter konnende van het tegendeel
Overtuigt worden, sal tegens hun byde meede geprocedeert
Moeten werden, de reekeningen verbeurt verklaart en voorts
ingevolge van meergem. placcaat.

De fiscaal of raadsleeden, na gedaan ondersoek alles wel
bevonden hebbende, sullen daar van moeten geeven een
Certificaat ofte wel met hun hand teekenen op de procuratie
