Eh

Pen NEN mn Binden Wedde ae   DE Fn ZE in

1729. D. DURVEN.                    333

20 September. Toekenning van eene vconcludeerende’.
stem in politieke zaken aan het lid in den Raad van
Indi, tevens president van den Raad van justitie,
wanneer hel vereischte aantal leden (7) niet in verga-
dering tegenwoordig zoude zijn.

Deze toekenning geschiedde in strijd met het voorgeschre-
vene in de missive van Heeren XVIIter van t November 1709,
maar de Indische Regering hoopte, dat Heeren Majores dit
besluit zouden goedkeuren, vals geschiet synde uyt een vol-
strekte noodzakelykheid.

Meermalen toch konden zaken niet afgedaan worden, om-
dat drie voorsittende" leden uit den Raad van Indie afwezig
moesten zijn.

21 September. Magtiging op den Toemenggoeng van
Krawang en diens Oemboel’s, in vgecombineerde’ ver-
gadering en ten overstaan van den kommandant te
Tandjoeng-poera, buffel-dieven voor eenige jaren in de
ketting te veroordeelen om in de mijnwerken, dan wel
te Tandjoeng-poera dienst te doen.

Die Oemboel’s waren zoo arm, dat zij genoodzaakt waren
geweest vveele van hunne onderhoorige huysgesinnen by an-
dere te verpanden.

Zij moesten leveren: 200 koeli’s voor de mijnwerken, 75
dito voor de veldschans te Tandjoeng-poera en 20 huisgezin-
nen, onder bevel van een Europeschen korporaal, voor bewa-
king, enz. van een brug over de Tji-taroem.

A1 October. Bepaling, dat van de dienaren der Com-
pagnie, op het eiland Edam bescheiden, afzonderlijke
soldij-boeken zouden worden aangehouden.

Zulks geschiedde wegens het accresseerende werk der zol-
sdyen, speciaal in het logie-comptoir, alwaar hetselve byna
