ad

nd

1741. A. VALCKENIER.         555

Wvyders, dat wanneer eenig onmondig kint, persoon ofte
personen, sodanig beledigt synde, syn guarant niet volkomentlyk
van den secretaris en svne borgen konde krygen, nogte ook
van sodanige Boedelmeesteren, welke daer voor uyt dien hoofde
voorsz. in haer priv mede redevabel mogte syn, ’tsy door
insolventheyt, overlyden sonder erfgenamen dan wel vertrek na
Europa, of wanneer deselve sonder schuld of toedoen der
voorgemelte personen quamen beledigt te syn, als dan den
beledigden best en raedsaemst sal handelen het Collegie van
Boedelmeesteren daer over geen moleste in regten aen te doen,
maer sig aen’t selve, als syn eerste toevlugt en hulpe, te
addresseeren en syne saken aldaer met het vereyschte respect
le vertonen, wanneer het wederom vande pligt van dat Gollegie
wesen sal daer van een ware vertoning aen ons in geschrifte
le doen, met klare aenwysing, hoedanig en hoe verre de sodanige
beledigt mogte syn en of’er iemand daer voor redevabel geagt
moet werden of niet, om ’tselve berigt ontfangen hebbende,
als dan, indien het de onmondige, onder dat Gollegie sorteerende
of gesorteert hebbende, zelfs raekt of wel sodanigen mondigen
persoon , welke commisseratie ofte faveur meriteert, by ons
Overwogen te konnen werden, of en hoe verre men deselve
in hare schade te gemoet soude dienen te komen uyt het
Camer geld dan wel andersints.

Onvermindert, dat de geene, welke van contrarie intentie
Wezen mogte, den toegang tot den regter niet afgesneden,
maer vry gelaten werd, tot synen pericule en kosten, de saek
aldaer te ventileeren.

28 September:  Bepaling, dat de Raad van justitie te
Batavia verpligt was alle zijne, aan Heeren XVIIer
gerigte stukken door lusschenkomst van de Hooge
Regering in te dienen.

De Raad was echter vrij in die stukken op te nemen alwat
hij vaor den dienst der E. Comp. noodig oordeelde.’
