458           1738, 1739. A. VALCKENIER,

Wagens en andere rijtuigen waren te Batavia vexcessief’
in aantal toegenomen; en op diverse bedekte en ongeper-
mitteerde wysen’ hadden zommige baatsuchtige menschen"
met hunne rijtuigen frauduleuslyk excessen en bedriegeryen
gepleegt’

Tot tegengang hiervan en van baldadig- en brooddron-
kend-heeden van een parthy ongebonden volk’ nam de Re-
gering bovenstaanden maatregel.

t December. Verpachting van de vgenerale en gemeene
vinkomsten’ van de stad Batavia voor het jaar 1759.

1789.

15 Januarij. Bepaling, dat vider comptoir’ van de
0. 1. Compagnie in Indi vzyn eygen lasten’ moest
dragen.

15 Januarij. Bepaling, dat scheeps-overheden den eed
van purge voor den Raad van justitie moesten af-

leggen.

Zulks was de gebruykelykheid.

27 Januarij. Bepaling, dat de vCaffers of dienaren van
shet geregt’, toegevoegd aan den Advocaat-fiscaal of’
Water-fiscaal, te regt stonden voor den Raad van justitie
en die van den Bailluw of Landdrost voor het Gollegie
van Schepenen.

Een hevige strijd was tusschen beide regtbanken ontstaan,
omdat het Collegie van Schepenen een kaffer van den Advocaat-
fiscaal, Mr A. Bergsma, had gevonnisd.

De Regering vermaande bij deze gelegenheid de regtbanken
