130            1718.
committeerdens daer nae let-
terlyek hebben te reguleren
en alle ledige kisten af te
wysen, daertoe men van dese
ordre aen alle de retourschepen
tydige voorkennisse door den
Equipagiemeester heeft doen
geven, soo dat niemant eenige
iguorantie heeft te preten-
deren, konnende die gene, die
ledige kisten brengen of die
alleen met plunderagie tot het
lichaam gevult syn,ook sodanige
en geene andere briefjens ge-
ven en by de generale rolle
aengetekent werden.

Hier omtrent sal men alme-
de moeten handelen nae het
reglement en de verklaerde
intentie der Heeren Principalen,
sonder aensien van het gene
tot nu toe is gepractiseert.

C. VAN SWOLL.

voortaen sal moeten geschieden,
niet van ledige, maer van af-
gepackte kisten, gelyck ook
gene kisten sullen mogen ge-
brand werden, als nae dat die
afgepackt svn.

’t Welck, na ons gering oor-
deel, niet wel doenelyek is
en waerover wy den voor-
leden jaer op 15e October in
alle onderdanigheyt onse be-
swaernissen aen Uw Hoog
Edie mede gedaen hebben, en
door Uw Hoog Edie goed
gunstelyek op 19" van dito
maend geantwoord, dat de
gecommitterdens om g’allegeer-
de sufficante redenen, op den
voet, soo als het werck thans
in practycq is, soo veel sullen
moeten doen, als haer moge-
Iyek sal wesen, om aen d’in-
tentie der Heeren Principalen
en de placaten en ordres deser
regeringe te voldoen, etc.

Nog werd Uw Hoog Edrs
onderdanig gevraagd, aenge-
sien onse heeren majores by
dit voorgenoemden reglement
gelieven onderscheid te mae-
ken omtrent boeckhouders,
assistenten, p'. assistenten en
schryvers, hoe men dat nu
sal handelen met de personen
van dese volgende qualiteyten,
die in de brandrollen als abso-
