En ON Tere nt AB PCT   jn  Je    d

1733. D. VAN CLOON.         3555
25 Januarij. Legitimatie van een onwettig kind.

Dit stuk is afkomstig van de Hooge Regering.

Alvorens van deese, onse gratie te mogen jouisseeren’’,
Moest de vader betalen vseekere somma van penningen ten
behoeve van de Hooge Overigheyd, na gelegentheid van des-
’selfs persoon ende faculteyt van zyne goederen, ter discretie
ven laxatie van den President en Raden van justitie’

25 Januarij. Vermeerdering van het aantal vaste, loon
trekkende klerken bij de Weeskamer te Batavia van 8
tot 10, vonder het orde tractement van 6 rds ter maand
voor de eerste maal.’

28 Januarij. Voorschriften nopens het gebruik van groote
vsombreels’ (zonneschermen).

Alsoo by het agtste articul van het placcaet, op den 28e"
December 1729 g'emaneert over dese en gene uytterlykheden,
die in pragt en grootsheyd alle maet en bepalingen te buyten
Singen en noodzakelyk dienden gerefreneerd te werden, onder
Anderen ook geinterdiceerd geworden is het dragen van
Stoote quintasols aen alle dienaren vande Compagnie, met
Cooplieden gelykstandig of daer beneden synde, als schippers,
Capitain-lieutenants en alle mindere, item burgers, niet hebben-
de geseten in het collegie van Scheepenen of actueel sessie
hebbende in het collegie van Weesmeesteren en Heemraden,
den welke twee laetste sulx, soo lange in functie syn, nevens
hunne secretarissen, item den-Capitain en ses lieutenants der
Chineesen natie by distinctie toegestaen en daer en tegens
Alverder geinterdiceert wierd aen Boedelmeesteren dier natie met
de inlandsche Capitains, benevens soodanige vrouwen, als daer
WY speciael van andere syn gedistingueerd, op verbeurte van
Sekere boete, daertoe gesteld, de helft voor d’Ed. Comp. en de
Andere helfte voor den officier, invoegen dat dan ’tsedert op
Sem. tyd onderhouden is, alschoon sich veele over dese rigeur
