1723. H. ZWAARDECROON.                1653

verleend, ende daar meede alsnog gecontinueert werd, strekken-
de het selve niet alleen tot nadeel van onsen staat en van
de gemelde Oost- en Westindische Compagnien deeser landen,
maar ook direct teegens het regt, dat wy door de tractaaten
verkreegen hebben. Ende aangesien wy ondertusschen ver-
neemen en ondervinden, dat de geinteresseerden of participan-
ten in de voorschreeve vaart en handel, uit de Oostenryksche
Neederlanden en particulierlyk van Oostende gedreeven werden-
de op de Indin, soo oost als west, onder de limiten van onse
verleende octroyen, haar niet ontsien de oudersaaten van onsen
staat, en naamentlyk veele zeevaarende luyden deeser landen,
te induceeren om hun te begeeven in der selver dienst, en
dat veele van deselve ondersaaten en zeevaarende luyden
deeser landen haar vervorderen sodanige diensten aan te neemen
en haar op de scheepen of tot andere diensten van gemelde
geinteresseerden te laaten gebruiken. Dat ook verscheyde
ingeseetenen van onsen staat, uyt een vuyle baatsugtigheid,
haar niet en ontsien, onaangesien het nadeel, dat aan onsen
slaat en aan de Oost- en Westindische Compagnien deeser
landen door de vaart en handel uyt de Oostenryksche Needer-
landen op de Indin, binnen de limiten van de octroyen, door
ons aan gemelde Compagnien verleend, in de voorschreeve
vaart en handel part en deel te neemen, alles directelyk strydig
teegens onse voorgaande en meermaals gereitereerde placa-
ten en laastelyk dat van den 21 September des jaars 1717.

Soo is’t, dat wy, teegens deese schaadelyke en ruineuse
Onderneemingen willende voorsien en inhereerende de gemelde
onse voorige placaaten, goedgevonden hebben op nieuws te
Ordonneeren en statueeren, soo als wy ordonneeren en sta-
lueeren mits deesen :

Eerstelyk, dat niemand, wie het soude moogen weesen, sig
sal moogen onderwinden binnen deese landen eenige persoonen,
Van wat conditie die souden moogen zyn, en specialyk niet
eenig vaarend volk, het zy officieren ofte gemeenen, aan te
Soeken, te werven ofte in dienst te neemen, veel min te ver-
Voeren om in dienst van eenige Compagnien ofte van parlicu-
