544            1733. D. VAN CLOON.

De Regering beoogde hiermede besparinge van veel moeite
sen tvd, die nu veelmaals by benodigtheid en het naslaan van
een groote meenigte van volumineuse papieren besteed werd ’

Buyten des achtte de Regering zulks het regte middel
om de geene, die tot leden deser regeringe door de benevo-
vlentie der Heeren Mrs werden gepromoveerd, op een faciler
wyse, onder de besorginge van het geene deselve is opge-
vlegt, tot een algemeene kennis van saeken te doen geraeken
en tot een ondersoek aan te moedigen.

In Februarij 1741 had Makasser nog niet aan dezen last
voldaan (resolutie H. R. 2 Februarij 1741) en in Augustus
1748 hadden slechts veenige’ buiten-kantoren hunne com-
pendia ingediend. Zij kregen daarom den last deze veffen
te doen stellen’ en daarmede van tien tot tien jaren zonder
vinterruptie’ voort te gaan (resolutie H. R. 6 Augustus 1748).

11 Augustus. Verhooging van den borgtogt, te stellen
door den bode van Conumissarissen voor kleine en
huwelijksche zaken, van 100 tot 500 rijksdaalders.

Verg. 18 April 1719.

14 Augustus. Bepaling, dat veenige dagen vr de
sdepeche der mindere vaartuygen van Batavia) na het
veen off ander buyten-comptoir, een naamrolle der
manschap, daarmede staande te vertrekken, aan het
vlogie-comptoir zoude werden afgegeven, ten eynde
daar door in staat te weesen om de soldye reeck
vderselve af te sluyten en onder de papieren van de
vgeneraale secrelarye te kunnen laten afgaan.’ Last
op de buiten-kantoren vdie reekeningen by haare boeken
vin te nemen en mel de andere reekeningen in gem.
boeken weder herwaarts Batavia te senden.

Dikwerf bleef men te Batavia onkundig, zoo wel van het
