568                          1735. A. PATRAS.

op poene van deportement en arbitraire correctie, naar exigentie
van saken.

En sullen alle de aansprekers, op dat se by een yder be-
kend mogen werden, boven de post van hun deur doen op-
hangen een vierkant schild, daar op aanspreker en waar onder
de naam van de aanspreker met witte letters op een zwarte
grond staat.

Voorts sal ider aanspreker off noodhulp, voor het bekend
maken van de dood, twee rds, mitsgaders voor het bestellen
en rond brengen der doodbrieven, item dat voor het lyk ge-
gaan en de begravenisse naar behooren bediend heeft, drie
rd:, van de vrienden, erffgenamen of executeurs, dan wel de
geene, die het bestel der begravenisse heeft gehad, mogen
vorderen, sonder meer, op poene van deportement.

19 Mei. Vernieuwing van de op 25 Mei 1750 afge-

schafte gastmalen of vcollations.’

De motieven voor deze inconsequentie waren:
19 dat vde presente omstandigheyt van saaken sulx geensints
komt te verbieden’;
2e dat het houden dier gastmalen by veele van de gemeente
en voornamentlyk onder de burgerye altyd is aangesien
voor een soort van plegtigheyt, in welkers uytvoeringe
en bywooninge een douceur en eere lag opgeslooten.’

25 Mei. Vernieuwing van plakaten tegen het snoeijen
van geld. Verhooging in waarde van pasmunt.

Alsoo wy tot onse uytterste ontstigtinge en ergernisse
komen te bevinden, dat de successive g'emaneerde placcaten,
soo tegens het schroeyen, snyden en verligten der gangbare
munten en wel insonderheyt der dubbelde stuyvers, waer omtrent
dat vervoeyelyk en pernitieus quaet na de ondervindinge wel het
meeste plaets heeft, als tegens den invoer van sodanige ge-
schroeyde, gesnedene en verligte geld-specien uvt andere
gewesten met veragtinge der daer tegens gestatueerde swaere
