1739. A. VALCKENIER.

ware ingevalle van onreine ziekten en kwetsuuren, die
buyten den scheepsdienst zouden mogen zyn gekreegen, waar
voor zy betaalinge zullen ontfangen tot discretie van de
 opperhoofden, en niet meer.

8. leder kwartier zal den kranken, onder het zelve be-
hoorende, onderstant moeten doen, dezelven bewaaren en in
alles behulpzaam zyn, en de scheepsraat zal uyt elk kwartier
moeten nomineeren, die dezelven eenige tyt bedienen, tot dat
weder anderen in derzelver plaatsen worden geordonneert,
zulleude de oppermeesters, wanneer aver de behoeften der
zieken en het verminderen der rancoenen zal gehandelt
worden, mede in den scheepsraat geroepen worden en gehou-
den zyn, het geen zy ten meesten nutte oordeelen, aldaar
behoorlyk voor te draagen en van het geresolveerde nette
aantekening te houden, waar toe aan hun zal gegeeven wor-
den een Iyst van het geen voor de zieken wordt mede
gegeeven.

9. Verder wordt den chirurgyns nog gelast aparte reke-
ning en notitie te houden van den wyn en andere dranken, die
op de reize aan de zieken worden verstrekt, om te dienen
in de verantwoording van de consumptie, volgens het gere-
solveerde van de vergadering der Seventienen, A. 1690.

10. En dewyl by de hooggemelde vergadering A. 1682
is geresolveert een dooze met medicynen voor de schepen,
nog in de havens leggende, te verstrekken, zo zal de medi-
camentkist, die voor de reize is geschikt, niet mogen worden
geopent, maar de sleutel van dezelve zal door den eersten
gezagvoerder in de scheeps dooze worden bewaart, tot dat
men buyten gaats zal zyn.

11. De chirurgyns, omtrent het geen voorsz. is, nalaatig
of weigerig zynde of ter coptrarie doende, zullen daar over
door de fiscaals, zoo aan de Kaap de Goede Hoop, als in
Indi aangesproken en gecalangeert worden, mitsgaders door
den regter in zoodaanige boete gecondemneert, als dezelve
zal bevinden, dat wegens de gepleegde nalaatigheden, wei-
geringen of verzuymnissen zullen zyn gemeriteert.
