4          1710. A. VAN RIEBEECK.

op. de Malabaarsche negotie-hoeken van 1700 en-1701, zoodat
hij 8 jaren ten achteren was.

Dit verdroot de Hooge Regering, waarom deze hem ge.
lastte: valleenlyek na resumtie ten spoedigsten op te stellen
een memorie van alle de mis-rekeningen ende excessen inde
comsumptie, waar by d'E. Comp. benadeelt mogt syn en
die gevolgelyek nader verantwoord off vergoed souden dienen
pie worden; en dan te beginnen met de bevindinge op de
jongst ontfange boeken, dewvyl het werk anders te volumineus
en noyt effen te krygen soude wesen,  gevolgelyk maar in
een noodeloos ende tyd verquistend embras soude bestaan.’

25 Mei. Last op den Gezaghebber en Raad te Sama-
rang alle Chinezen, die zich aldaar zonder consent
vestigden, op te vatten en te straffen vconform het
verleden jaar daar tegen gemaneerde placcaat’

 Reeds den 17de" Augustus 1709 was de Gezaghebber aan-
geschreven valle maenden precies door de Capitsins, Sabandaers
en andere Chinese hoofden, van Brebes af tot Passouroan
toe, item op Madura, aen ’s Comp: residenten, hier en daar,
de vereyste kennis en rekenschap te laten geven wegens de
vermeerdering off vermindering harer landsgenoten, sonder
dat ymand in het overblyven van eenige sal mogen conde-

 scenderen, dan alleen den Gesaghebber en Raad op Samarang,
wanneer het de noot vereyste.’

24 Junij. Toekenning van 400 bossen padi ’s jaars, in
stede van 200, aan den Secretaris van het Collegie
van Heemraden.

29 Julij. Last om delinquenten in loco delicti te straffen-

Heeren XVIlren waren van oordeel, dat sulx een levendiger
vexempel statueert en dus het doelwit van de straffe effec
sorteert.’’
