Ee er            fy    8,    dl       Ke
3512             1732. D. VAN CLOON,

van sodanige:: geest gedreeven zyn, als men, sonder de goede
te benadeelen, dikwyls maer al te veel ondervind; en dus meer
als tyd zynde om eenmaal tegens dese passieuse en violente
behandelingen op de buyten comptoiren een nader en kragtiger
middel te beramen, als de geene, die tot nog toe zyn geprac-
tiseert en meest bestaan in serieuse recommandatien, inter-
dictien en opweckingen van hier, ook wel, in cas van buyten-
sporige excessen tegens deselve, in rigoureuse en exemplare
straffen omtrent de geene, die sig in dat stuk mogten vergry-
pen en schuldig maken, invoegen dan tot een blyk in alle
eeuwen, dat men regt en geregtigheyt handhaaft en de mis-
daden, ook in de grootste van den lande, niet ongestraft ofte
ongewroken laten wil, seer evidentelyk consteeren kan aan
het gesententieerde by den raad van justitie deses Casteels op
den 19 der gepasseerde maand tegens den bovengem. Vuyst,
mitsgaders onder de presente besoigne over de ordres, in de
jongst ontfangene brieven der hoog E' heeren principalen
oceurreerende, althans daartoe een bequame gelegentheyd voor-
komende, vermits daarin onder het capittel van Ceylon en
by occasie, dat haar agtb. sig over de voorm. gruwelstucken
van dien tiranniquen gouverneur nader komen te verklaren,
gevonden word de volgende aanmerkelyke periode en recom-
mandatie om in dat stuk te voorzien, luydende aldus:
Latende wyders aan UE. gedefereert of en in hoe verre
dienstig zal zyn de ordres in Indien alomme te vernieuwen,
dat geen gouverneur, directeur of opperhooft zal mogen pre-
sideeren in de collegien van justitie of zig met saken van
justitie bemoeyen, veel minder ordinaris leeden afzetten, andere
in de plaats verkiesen of deselve te injurieeren over ’t geene
zy gemoedelyk en na hun beste kennisse gedaan mogten hebben,
al ’t welk wy vermeenen, dat voor den raad van justitie op
Batavia behoord gereserveert te blyven, om aldaar verantwoord
te werden, schoon hetselve aan UE. meerder kennisse wel
willen overlaten, om daer in te disponeeren en te ordonneeren,
het geene UE. na de constitutie der Indische comptoiren sul-
len, oordeelen het beste en convenabelste te weesen om de
