1740. A. VALCKENIER.                      bil

maatschappye opgenomen, tegens derselver magt te velde
getrocken, de post de Qual overrompeld en de daer in synde
militie, voor sooverre deselve het met de vlugt niet hebben
kunnen ontkomen, ter neder gemaekt en meer andere vyan-
delyke actien van moord en brandstigting, selfs tot voor de
poorten en muuren deser stad, gepleegd hebben, maer ook
boven dien alle de Chineesen, dewelke haer met de voorm.
rebellie oogschynlyk niet en bemoeyden, hebben aengeraden en
versogt de Hollanders aen alle kanten te willen attacqueeren,
met versekeringe, dat sy van haer kant in geen gebreken
souden blyven om deselve aen te vallen en te verdelgen, uyt
welke boose bedryven vervolgens syn voortgekomen sodanige
droevige gevolgen tot uytroeying van voorm. Chineese natie,
soo binnen, als buyten dese stad, en al sulke verdere onheylen,
als men in dese dagen heeft beleeft, en door dewelke de ge-
heele Chineese natie als van dese stad en colonie verbannen
synde, thans in de bovenlanden vlugtende en swervende,
mitsgaders in allerley nood en elende gebragt is, niet tegen-
staande wy ons versekert houden, dat de meeste onder deselve,
als wel g’intentioneerde en getrouwe onderdanen, sulks oft
door vreese voor gevaer van onse uytgesondene volkeren oft
door dwang van dat bose geboefte uyt den haeren overkomt;
en wy alsoo door alle dese consideratien ons bewogen vinden
lot een betamelyk medelyden over de onschuldig verbannen
en omswervende uyt onse voorm. onderdanen vande Chineese
natie, soo is’t, dat wy, hierinne aen onse syde willende voor-
sien, ten beste van deselve hebben goedgevonden alomme te
doen uytgaan dese onse acte van amnestie en uyt kragte van
deselve aen alle de geene, die uyt de Chineese natie thans
swervende en dolende, mitsgaders alleen door vreese sich ver-
schuylende en voor het overige wel g’intentioneert syn, by
desen te verleenen een termyn van een maend om sig weder
Onder onse gehoorsaamheyt te begeeven, met versekeringe, dat
aen deselve niet alleen geen het minste leet sal geschieden, maer
dat sy ook dadelyk sullen ontfangen, sonder eenige betalinge
ofte vergeldinge, een briefje uyt onsen name, tot haerer
