450                      1739. A. VALCKENIER.

was, en hoe deselve ook niet eens waren g'amplieerd met
zoodanige veelvuldige ordres en besluiten, als ten opsigten
derselve ende tot narigt der pagters suceessive genomen
waren.’  Dezelve (ampliatien) ter plaatse, daar s’eygent-
lyk gehoorden, niet te vinden waren.’

De Regering droeg daarom den 14de" Maart 1758 aan het
College van Schepenen op een concept voor nieuwe verpach-
tings-voorwaarden zamen te stellen, welk Gollegie, op zijne
beurt, dat werk den 26e" Maart daaraanvolgende aan zijnen
Secretaris opdroeg, met vergunning daartoe veen behoorlyke
en competente tyd’ te gebruiken en op buiten-kantoren, bij
Chinezen, enz. de vereischte inlichtingen te vragen.

In November 1758 was bedoelde Secretaris met zijn werk
gereed en werd deze arbeid den 19den van die maand door
Schepenen aan de Hooge Regering ter goedkeurmg aangeboden.

De Regering haastte zich echter niet met kennis te nemen
van dat volumineuse stuk, waarom zij den 9'en December
1758 besloot de verpachtingen voor 1759 op de oude wijze
te doen plaats hebben.

Eerst den 20ster April 1759 stelde zij de volgende condi-
tin vast:

1. De verpagtingen sullen geschieden by de maand en dat
voor den tyd van 12 maenden, ingaende met primo January
en eyndigende ultimo December daeraenvolgende, beyde die
dagen inclusive.

2. Wanneer twee ofte meer te gelyk eene pagt komen
te meynen, sal deselve weder opgehangen, dan wel gegunt
werden aende geene, die welgem. haer hoog Edelens sullen ge-
lieven goed te vinden.

5. De pagters sullen verpligt syn, voor den aenvang van
yder pagt, gereet ofte op de hand te betalen ende op te bren-
gen twee maanden pagtpenningen en dan voorts alle maan-
den eene maand preeys en dat voor of op den Se" derselve
maend, sonder eenig verder dilay ofte uytstel, sulx dat de
laaste maend December sal moeten betaald werden, voor of
op den 8e" der voorige maand November en niet later, op
