454                 1739. A. VALCKENIER.

10. Die des morgens vroeg syne groentens of vrugten op
de markt brengt, moet, alvorens hy deselve aen syn langanang
vermag over te doen of te leveren, sig van een briefje ter
waerde van twee sts. van den pagter voorsien.

11. En ingevalle hy alle de groentens of vrugten niet te
gelyk aen synen langanang of aen andere kopers kan quyt
raken, maer een gedeelte daervan komt over te houden, vermag
hy, om dat restant te verkopen, daer mede met geen canoa of
praauw door de gragten en rivieren te varen, dan wel sulx
langs de wegen of straten met manden te dragen, tensy hy
alvorens een tweede biljet van twee sts., anders genaemt soerat
coeliling, van den pagter voor ider canoa of praauw, dan wel
voor ider rondloper gekogt heeft,

12. Sonder dat den pagter egter sal vermogen eenig re-
guard te nemen of er meer dan twee drie personen tot het
bestieren van sodanige praauw of canoa in deselve gevonden
werden, of daer na sal vermogen te rekenen.

15. Gelyk aende andere syde ook degene, die bevonden
mogte werden uyt sodaenigen praauw of canoa, dan wel uyt
een mande of andersints, eenige groente, als mede ook andere
kleynigheden uyt te venten, sonder dusdanig een licentie
briefje van den pagter te hebben, sal verbeuren drie rd. voor
den pagter en een quart dito voor desselfs dienaer, die hem
komt te agterhalen.

14. Degene, die op de markt of elders sitten om haere
groentens of vrugten te verkopen, moeten daervoor dagelyks
van den pagter mede een briefje van twee sts, halen en
sulx voor en al eer sy plaats begrypen ofte eenige waaren te
koop mogen setten, op peene voor een rd". voor den pagter
en en quart dito voor syne dienaer te verbeuren.

15. Alle, die genegen syn om diverse soorten van groente
en vrugten, als mangus, doerioens, mangustangus, etc, langs
de straten of wegen te dragen, mitsgaders daer mede door
de gragten en rivieren te varen, dan wel op de markt of
elders te sitten, ten eynde deselve uyt te venten, sullen daer
toe alvorens van den pagter permissie moeten erlangen, die
