KP ek ad

1739. A. VALCKENIER.           44l

enboven de t’soek geraakte schotels en borden te vergoeden.

De respective basen van de comptoiren in de loge, te weten
de visite, t logie, guarnisoen en hospitaals comptoir, benevens
de eerste overdraegers en den inlands militair boekhouder sullen
gehouden wesen by beurte, week om week, present te wesen,
wanneer de pennisten op het gesette uur, als des middags
ten elff en ’s namiddags ten vvff uuren, komen eten, om alle
onordentelykheden voor te komen en dese ordres prompt te doen
observeeren.’

Dit reglement werd pter daartoe van ouds gedestineerde
plaatse boven de gemene eet-tafel’ aangeplakt.

26 Februarij. Austructie voor de Chirurgijns op de
schepen van de O, 1. Compagnie,

Deze instructie, vastgesteld door Heeren XVIPeP, luidt,
als volgt:             s

1. Alzoo de ondervinding heeft aangeweezen en geleert,
dat onder de ziekten, voorvallende op de schepen, van hier
naar Oost Indi vaarende, doorgaans is het scheurbuyk en
dat verzelt met eenige toevallen, als verderving van het
tantvleesch, stinkenden adem, loomheit, slaaperigheit, aambor-
stigheit, ongestadige ademhaaling, blaauwe plekken, kug,
benaautheit en andere tekenen meer, en dewyl men om het
zelve, zoo veel mogelyk, te verhoeden, voor te komen en te
gendezen de medicamenten, die den voorsz. schepen worden

mede gegeeven, daar na veel heeft geschikt ende kisten

daar van voorzien, volgens den catalogus, daar van zynde,
met aanwyzinge van eenigen van de zelve medicamenten,
hunne dosis en gebruvk, zullen de chirurgyns zig daar van
hebben te bedienen en voorts naar die aanwyzing te rigten,
als mede hebben te verzorgen, dat de zieken, wanneer en
200 lang zy de kooy moeten houden, wel worden gereinigt
en, eenigen stank of onreinigheit daar omtrent verneemende,
de capiteins of schippers daar van kennisse doen hebben om,
