1729. M. DE HAAN,             A

5 April. Bepaling, dat ter reede Batavia de admiraals-
vlag van een Zeeuwsch op een Amsterdamsch schip
zoude worden overgebragt.

Dit stond in verband met de omstandigheid, dat in 1750
de Kamer Amsterdam weder voor zes jaren, overeenkomstig
het octrooi van de 0. IL. Compagnie, de presidiale kamer
zoude zijn.                        -

Vroeger was zulks ook gebeurd en werd nu herhaald,
aangesien zulx tot nog toe door haar Ed. Hoog Agtb. niet
is legengesprooken of gewraakt.’

26 April. Instructie voor het onderhoud van brandspuiten.

Deze instructie, opgesteld door den baas steen- en beeld-
houwer, H. van der Brug, vals van dat werk verkregen
hebbende een goede kennisse door langduurige experientie,
is overal, waar brandspuiten aanwezig waren tot gebruyk
en observantie’ heen gezonden, maar in het Bataviasche
archief niet aangetroffen.

29 April.           .     e

ast Vernieuwing van het plakaat van 26 November

1727 tegen het snoeijen van geld en nopens het on-
gangbaar verklaren van gesnoeid paijement.

In weerwil van dat plakaat werden te Batavia nog gevonden
veen deel vuyle gewinsoekers en ondeugende menschen, zig
niet schroomende hy econtinuatie in dit pernitieus quaad
voort te vaaren.

29 April. Bepaling, dat de Gouverneur-Generaal, bij
staking van stemmen, in Rade van Indi eene dubbelde
stem zoude witbrengen.

Het geval, dat een Gouverneur-Generaal eene dubbelde stem
moest uitbrengen, schijnt zich vr ol ar April 1729
niet te hebben voorgedaan. af 5 Ahmet All lol

18
