483                      1739. A. VALCKENIER.

dan alleen in de publicque topbanen, dewelke den pagter
binnen de stad ten getalle van 8 en buyten de stad ten ge-
talle van 16 ditos sal vermogen te hebben, en dat op sodanige
plaetsen, als hy bevinden sal, dogh naer bekomene permissie,
daer toe het voordeligste voor hem te wesen; dog sal den
selven sodanigen tophuys ofte huysen naderhand niet vermogen
te verplaetsen, dan med voorkennisse vanden heer president
van Schepenen, op verbeurte van drie hondert rds. ten behoeve
vanden officier; gelyk ook den pagter geen meerder tophuysen
sal vermogen op te setten, als het getal, hier bovengemeld,
en sulx mede op een gelyke pene ten profyte als voren; en
sal gevoeglyk voorts die gene, die aen eenige Chineesen toe-
gelaten sal hebben, dater in syn huys, stoep, thuyn of erve,
’tsy binnen of buyten de stad, getopt werd, daer voor
verbeuren een somme van vyf en twintigh rds, voor de eerste
en vyftig rds. voor de tweede reyse, hoedanigen boete den
pagter ten behoeve vanden officier ook verbeuren sal, indien
hy bevonden werd syn consent daer toe te hebben gegeven.

2. Het toppen sal door de Chineesen niet mogen gedaen
werden ofte geschieden op Sondagen, dan wel andere feest-
ofte beede dagen, op pene van vyftig rd. door den pagter
en thieu ditos door ider speelder te verbeuren ten behoeve
van den officier, ’tsy dat sulx in de publieque topbanen of
wel elders, binnen of buyten ’s huys, komt te geschieden.

5. Op de voors. publicque topbanen sal niet vroeger dan
’s morgens ten ses uuren, nog later dan ’savonds ten negen
uuren getopt ofte gespeeld mogen werden, mede op verbeurte
van ses rds. door den pagter en drie ditos door ider speelder,
ten behoeve als vooren.

4. Ende sal voor ider toptafel, ’tsy hoe veel er ook in
ider publicque topbaan souden mogen wesen, by den geene,
die op de top wil voorsitten, aenden pagter voor een half
etmael moeten betaeld werden twee en een halve rd, ofte
soo veel minder, als hy med den pagter sal konnen over een
komen, dan wel door den winner van elk spel tavee sts.
van ider ducaton.
