1732. D. VAN CLOON.            525

Alle overige schulden moesten onvoldaan blijven, totdat
naar gewoonte de vereyschte authorisatie’ van heeren
Meesters ontvangen was.

19 Augustus. Bepaling, dat Compagnie's hout aan
particulieren verkocht kon worden met twee kapitalen
sadvance."

Vroeger had de winst voor de Compagnie 75 pet. bedra-
gen, maar dit achtte de Indische Regering niet genoeg tot
voorkominge, dat door het aanslaan van groter quantiteyten,
vals benodigt zyn, met deselve hun voordeel tot nadeel van
de Comp. niet komen te soeken, alsoo veele onder deselve
sdoorgaans onder de gemeente seer duur en byna niet te
skrygen zyn.’

28 Augustus. Last op de buiten-kantoren geen brand-
hout aan de aankomende Gompagnie's schepen te
verstrekken, dan nadat de scheeps-overheden met fun-
dament zullen hebben doen blyken hun gebrek en
vbenodigtheyt, onder aantoninge van hetgeen alhier
(Batavia) by hun afscheyt ontfangen hebben en hoe-
danig hetselve geconsumeert is geworden.’

Scheepsoverheden hadden op plaatsen, daar het brandhout
sby den tel of by ’t gewigt tot een excessiven duuren prys
moest werden ingekogt, de onbeschaamtheyt telkens een
goede partye tot hunne consumptie bianen hoord te vorderen,
zonder eenige reflexie op de menagie of zonder ook eenig
sreguard te neemen op de quantiteyt, die hunlieden alhier
(Batavia medegegeven is en doorgaans toeryken kan voor de
heen- en weder-reyse, ja, zonder ook desenthalven eenige
"verantwoordingen te doen op alsulke comptoiren door de
vinschikkelykheyt der dienaren, aldaar bescheyden, die zig
gemakkelyk tot sodanige verstrekkingen vinden en dierge-
