564              1742. J. THEDENS.

plaetse vande Compagnie, die men bezeilen kan, de Caech
daer meede onder begreepen, alwaer vervolgens sal geoordeelt
worden over de deugdelykheid der prysen, volgens styl en
practycq daer te lande en behoudens der geinteresseerdens
weeren en defensie, soo als gebruikelyk en rechtens is.

51. Sullende vervolgens tot confiscatie van de voors. prys
geprocedeert en, na aftrek der kosten en een vyfdepart voor
de gerechtigheid van het gemeene land, een sestiende van
het overige aen het volk tot buitgeld, ieder pro rato vande
besoldinge, die hy wind, mitsgaders van het verdere overschot
een derde aen den Capitein, Schipper of Gezagvoerder, een
derde aende opper-olficieren te saemen en het laetste derde
aen de Compagnie voor het hasard, de kosten en reparatie
van haeren bodem, toegelegt worden; de deks- en onder-
officieren pro rafo haerer maendgelden, neevens het volk, in
het buitgeld deelende en den fiscael van de plaetse, alwaer
daer over geprocedeert worden sal, neevens de beide lieute-
pants in het derde deel der officiers, ieder voor een quart,
mitsgaders den opperstuurman voor een agtste en de onder-
of mindere stuurlieden te saemen voor een agtste haerideerende,
op dat een ieder des te meer, mach worden. aengemoedigt
den vyand allen afbreuk te doen en zich wel te gedraegen.

52. Doch sal niemand, op verbeurte syner maendgelden
en arbitrale correctie, bevoegt syn in zee eenige deelinge
van prysen te versoeken of iets op reekening van syn aen-
part, uit eigen authoriteit, na hem te neemen of by hem te
houden, anders dan de plunderagie, van den vyant verovert, op
poene van arbitrale straffe: welverstaende, dat onder plonde-
ragie niet verstaen worden begreepen te zyn koopmanschappen,
gemunt of ongemunt goud, silver, perlen, gesteentens of
andere goederen, maer alleen de kleederen van het veroverde
volk.

55. Maer, wanneer de Gouverneur Generael met advis van
raeden, ingevalle van gedeclareerde oorlog tusschen den Staet
en eenige Europische Mogentheid, eenige commissien mochte
verleenen aen vrye luiden in Indin, die daerom versoek komen
