554                  1784. D. VAN CLOON.

De Portugesche binnen-kerk was ook een orgel rijk geworden.
Het tractement der drie organisten bedroeg voor elk hunner :
16 rijksdaalders voor de eerste 5 jaren
20 tweeden
24      n derde

van hun verband,

te betalen uit de kerkelijke middelen.
De in 1754 aangestelde, derde organist was een matroos.

21 Mei

Saar Vernieuwde afkondiging van alle plakaten, speciaal
dat van 51 Mei 1697, tegen vsamenrottingen van slaven
ven andere, diergelyken geboefte op de bruggen en
vaan de hoeken der straten’, tegen het dragen van
wapenen, enz.

By wegen van ampliatie werd aan alle slaven verboden
vhet gebruyk van de soogenaemde sarrongs of eenige andere
kleedjes, op soodanige wyse, als tot het bergen van geweir
doorgaans gepractiseert wert.’’

De poenaliteit was dezelfde straf als op het dragen van
wapenen, valschoon by deselve geen geweir mogte gevonden
 werden.

5 Julij. Last op het Gollegie van Schepenen, bij echt-
scheiding van broodbakkers te Batavia, het privilegie
der broodbakkerij tusschen de scheidende man en vrouw
te laten vopveylen, om aan de meestbiedende afgestaan
pte werden.

9 Julij. Last op den Raad van justitie te Batavia, vby het
vslatueren van bannissement binnen de Indische gewesten,
vgeen bepaling van plaats te maken, maar sul aan
vhet goedvinden der regeeringe gedefereerd te laten."

Meermalen had zulks de Gouverneur-Generaal by monde’
aan den, in Rade van Indi aanwezigen President van den
Raad van justitie verzocht, maar te vergeefs.
