1739. A. VALCKENIER,                 491

ten gevolge waarvan men vniet wel de bediening van Vendu-
meester te gelijk met dat van Scheepen konde waarnemen.

ze September. Verbod voor inlanders tegen het heimelijk
verhuizen uit het eene district naar het andere.

Dit stuk is gerigt aan alle opperhoofden en onderdanen,
zoo in de Bataviase omme-, als Prianger boovenlanden, met
alle de geene, die in andre districten woonagtig en gehoorende
syn onder de jurisdictie van d’E. Comp.’

Het verloop van volk scheen meer dan vroeger in zwang te
zijn, waarin de Regering vooral dit nadeel zag, dat vde
opperhoofden of regenten door de overlooping van haare
onderhoorige volkeren veeltyds in verlegentheyd en buyten
staat werden gesteld om haar contingent en de besorging
der negotie-waaren ’sjaarlyx aan de E. Comp. te kunnen
voldoen

Zij gelastte daarom de regenten alle overloopers op te pak-
ken en aan hunne eigenlijke regenten over te leveren, op
straffe eener boete voor elk verzuim van 10 rijksdaalders, te
verdeelen voor:

I, aan den Commissaris tot en over de zaken van den
inlander ;

', aan de Hollandsche kerk, en

Il, aan den aanbrenger van overloopers.

Bij achterhaling van een overlooper moest daarvan kennis
worden gegeven aan den Commissaris vd, die den schuldige
voor de eerste maal eene vgevoelige correctie’ zoude laten
toedienen en voor de tweede maal voor zes maanden in de
ketting klinken vpomme soodanige voorsz. tyd onder haar be-
scheyden district te arheyden

Indien men om de eene of andere wettige reden verhuizen
wilde, moest men daarvan kennis geven aan zijnen regent;
deze weder aan den Commissaris vd., die alsdan daartoe ver-
Zunning verzocht aan den Gouverneur Generaal.

Dit stuk is vin de Javaansche tale’ afgekondigd.
