510                  1740. A VALCKENIER,

25 Augustus. Last tot het tweemalen s jaars vergelijken
van de maten en gewigten met de slapers.

Dit voorschrift, afkomstig van Heeren XVII", gold voor
alle kantoren van de Compagnie.

6 September. Uitlooving van 2 maanden tractement vals
veen gift boven ordinaire verbetering’ aan wuitgediende
militairen, die zich op nieuw voor 5 jaren wilden
verbinden.

Alleen zodanige personen, die door haer slegt comportement
zulx niet komen te meriteeren’’, waren uitgesloten.

Meermalen hadden Heeren XVIIeen aan de Indische Regering
aanbevolen, so veel mogelyk, de luyden, die haar verband
hebben uytgedient, te animeeren tot een nieuw verband.

26 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
betreffende de thuysvaerders’’, enz.

Zie bij 29 September 1758.

1 October. Uitschrijving van een algemeenen boete-,
dank-, vasten- en bede-dag wegens het aanstaande ver-
trek eener retour-vloot.

29 October. Acte van amnestie voor de Chinezen.

Sedert eenigen tyd herwaards die van de Chineese natie,
so in de bovenlanden als binnen dese stad ende voorsteden
van dien, haer sonder eenige wettige reden of oirsaak niet
hebben komen te ontsien diverse commotien aen te regten,
mitsgaders verder tot een openbaere rebellie tegens de Ed.

Comp uyt te bersten, in soo verre selfs, dat sy niet alleen

op diverse plaetsen te samen gerot, de wapenen tegens de
