62            1715. C. VAN SWOLL.

Fene vparate intreckinge of verminderinge’ dier fabrieken
vreesde zij, dat sonder een groot gemor’ niet zoude kunnen
geschieden.

Zij gelastte daarom het Collegie van Schepenen geene opdrag-
ten of overschryvingen van eenige arak-branderyen by verkoop
sof erffenissen te passeeren, vr dat haar Eerw. daer toe sal
komen te blyken het schriftelyk consent van dese Regeering.

Heemmraden moesten de nodige toesigt houden tegens verdere
vermeerdering en het opregten van dergelyke branderyen
buyten consent deser Regeering’ (zie 26 Junij 1696).

Krachteloos en vervallen werden verklaard alle sodanige
permissie-briefjes, als in voorgaende jaeren aan dese en
gene tot het opregten van araks-branderyen syn afgegeven
sen verleend, sonder dat de begiftigde sig daar van nog
bediend ofte deselve opgerigt hebben’

Heemraden moesten die permissie-briefjes ten eersten
vintreeken en onder de vereyste aanteeckeninge vernietigen’

Op de voor intrekking niet vatbare permissie-briefjes
(doordien de branderijen werkelijk waren opgerigt) moesten
Heemraden aanteekenen, datse buyten speciaal consent en
toestemminge deser Regeering niet veralieneerd ofte verkogt,
getransporteerd ofte op eeniger handen manieren aan andere
overgedragen sullen mogen werden, tot afsnydinge van alle
morseryen met deselve.’

22 Januarij. Verbod tegen het afgeven van passen naar
Bali aan ingezetenen van Batavia. Last op de Offi-
cieren van justitie, den Ontvanger en den Licentmeester
smet alle mogelyke nauwkeurigheyt en rigeur te
verecuteren de placaten tegen den aanvoer van Balische
sslaven’’, speciaal dat van ',, October 1688.

Op het eiland Edam had een dertigtal Balische slaven
amok. gemaakt.

Tegen den verboden aanvoer van Balische en andere
Oostersche slaven werd vgrotelyks gepecceert’
