290                 1731. D. DURVEN.

breed 18 duymen diam's, dik duym 1,
   24   9
van seskante vloersteen :
    breed 16 duymen diam's, dik duym 1,,
waermede sy gehouden sullen wesen de voors. genomineerde
en gespecificeerde steenen in soort te vormen en te backen, op
pene, dat alle vloersteenen, geene uytgesondert, die te cleyn ofte
groot en niet nae voorsz. vormen off naer de vorm van eifl
duymen diameters als dan bevonden sullen werden gemaekt
en gebacken, ook niet naer behooren geduurende den voors.
vek en vervolgens telkens op syn tyd geyckt te syn, sullen
van nu af aen gehouden werden voor afgekeurt;en dat tegens
de contraventeurs naer den inhouden van voors. placcaten en
volgens de ordre op den yk beraemt, sal werden geprocedeert
sonder eenige oogluykinge off dissimulatie, belastende daerom
voors. steenbackers sig hier na punctueelyk en sonder eenige
afwyking te reguleren.

28 Julij. Bepalingen nopens salut-schoten.

Het salut en contra-salut van ’s Comp scheepen veelmaels
aen dese tafel geweest zynde een poinct van aendagtige
deliberatie om voor te komen de excessen, die daeromtrend
door roekeloose menschen werden gepleegd, niet alleen tot
een onnodige verspillinge van ’s Comp buskruyt, maer ook met
gevaer van dikwils sware ongelucken onderhevig te raken,
uytwysens het geresolveerde op den 4de Juny anno 1694 en
het aengeschrevene by vaderlandse missive van den 10e" No-
vember 1695, dog aende andere kant uyt de stipte bepalingen,
desen aengaende gemaekt omtrend schippers en andere over-
heden van minder off meerder caliber, die sig in dat stuk te
buyten mogten gaen, geresulteerd zynde soodanige engenexplicatie
van het verbod dientwegen, by den generalen articul briev
uytgedrukt, dat selvs de hoogste gequalificeerdens by hunne
aenkomste en vertrek uyt dese rheede beschroomt zyn aende
vlagge vanden Nederlandsen staet te geven het ordinair en
