518            1782. D. VAN CLOON.

lange de willekeurige vaert van alle de plaetsen, aende over-
wal gelegen, naer de Javase stranden en wederom vice-versa
van daer naer gem. custe een open veld verschaft om dese
sluykhandelaers te favoriseeren, al wilde men op Malacca ofte
deser plaetse het werk met nog sooveel ernst tegengaen; en
dienvolgende voor d’E. Comp seer te wenschen synde, dat
men eenmael daer omtrend een middel van kragt en na-
druk wist uyt te vinden om de quynende negotie te deser
plaetse weder te doen opluyken tot voordeel vande E. Comp
en tot welwesen van dese ecolonie, welekers ingesetenen
nu veelmaels met ’s Comp: goederen tot hun schade moeten
blyven sitten, wanneer de markt door den aenbreng van al-
sulcke sluykgoederen bedurven en slap gehouden werd, al
soude men de gantsche vaert van Java daerom moeten afbree-
ken, hoewel dat almede niet practicabel schynt te syn, vermits
veele duysend menschen als nu by den smallen handel van
allerhande snuysterye hun onderhoud vinden en veele andere
ook daermede gerieft werden, die by het afsnyden der gem.
vaert in verlegentheyt souden geraken, ongerekent dat de in-
gesetenen met den rys ende verdere producten hunner landen
geen weg weten souden by een opulent gewas van het eerst-
gemelde, dat dan over sulx groote swarigheeden subject blyit
en niet wel doenlyk ofte practicabel voorkomt, soo is verstaen-
om nogtans, soo veel al innmers mooglyk is, de voorm. vaert
als de regte deur, waerdoor alle morshandelaers ingaen, te
beteugelen ende voorm. sluykeryen te heletten, voortaen van
Java naer de overwalsche plaetsen, leggende in het noorden
van dit eyland, als daer syn de gantse binnen custe van Suma.
tra en de vaste euste van Malacca af tot aen Siam met de
eylanden, daer omtrend gesitueerd, aen geen vaertuygen, kleyn
ofte groot, onder wat naem het ook soude mogen wesen, passen
te laten verleenen, dan onder dese uytdruckelyke conditie,
dat deselve, alle te samen en niemant uytgesondert, alvorens
te deser rheede sullen moeten aengieren om een behoorlyke
visite te ondergaen, en soo mede alle vaertuygen van de over-
wal, na Java gedestineerd, waervan sylieden dan ter plaetse
