218             1728. M. DE HAAN.

Dd

een ter vergadering van welgem. haer hoog edelens gexhi-
beert en de twee overige door voorn. collegien tegens den
andere te werden uytgewisselt en te dienen tot yders dechargie
en narigt in der tyd.

21 December. Magtiging op de officieren van justitie
in flagranti betrapte aanstekers van vuurwerk vde
vfacto sonder eenigen aanschouw, dissimulatie of 00g-
vluyking evemplaarlyk te straffen."

Gebrek aan bewijs had vele geregtelijke vervolgingen doen
mislukken.

28 December. Hegeling der betaling van pachtpenningen
door den pachter van de topbanen.

Bij de inning dier penningen ondervond de Regering veel
moeite, vooral in het najaar, wanneer de inkomsten van den
pachter niet zoo groot waren als tijdens het aanwezen van
Chinesche jonken.

Dientengevolge werd vastgesteld, dat hij zoude moeten

betalen :
vr het ingaan van de pacht, de gewoone 2 maanden,

in Februarij en Maart, telkens 1 maand;

in April, 2 maanden;

in Mei, 1 maand;

in Junij, 2 maanden;

in Julij tot en met September, vtelkens t maand; om
dus voor de maanden October, November en December te
weesen gesecureerd in advance.’

28 December. Vaststelling van het aantal Chinesche
dobbelplaatsen op 6 binnen de stad Batavia en op 8
daar buiten, vna de aanwysing, welcke daar van sal
vwerden gedaan.
