1714. C VAN SWOLL.           41

daer toe gestelde plaets of marct, omse aldaer by de kleene
maat off gantang volgens ons nog soo onlangs g'emaneert
placcaet van den 15" April 1710 af te staen tegens de gesta-
tueerde prysen, maer in tegendeel gem. graen, onaengesien
men’ derselver prysen successive soo verre reets verhoogt, als
men geoordeelt heeft nodig en billyk te wesen, namentlyk de
bruyne Javaese rys tot op 7 en de witte tot 8 swaere stuyvers,
ieder gantang, synde van de eerste schaers 34 en de laetste
ruym 58 rds. het last, tegen nog hogere en eygen willekeurige
prysen na hunne schraepsugt te verkopen uyt hunne particuliere
huysen ofte uyt vaertuygen, langs de wegen en vaerten, en de
gemeene en daertoe geordonneerde passer ofte marck tot groot
Ongerief der onvermogende gemeente te laten ledig staen,
tgeen, als een hoog schadelyke practyeque niet behoort geleden
ofte gecontinueert te werden; soo ist, dat wy, willende voorsien
tegen soo schandelycken en vuylen maniere van monopoliseren
tot verarming der ingesetenen, op den 16 deser in raede van
India gearresteert en goed gevonden hebben, niet alleen by
desen te renoveeren off vernieuwen het placcaet van den 15e
April 1712, hier vooren gemelt, maer vok nader wel expresselyk
te interdiceren en verbieden, gelyk g’interdiceert en verboden
werd by desen, het verkopen van eenige Javaese rys, geen
Jacatras gewasch synde. uyt eenige particuliere huysen off op
andere plaetsen en langs de wegen en vaerten van dese stad
en dies buyten steden buyten de daer toe gestelde en geordon-
neerde marct off passer, alwaer wy verstaen en begeren, dat
alleen den verkoop van alle van buyten komende Javaesen
rys, te weeten by de kleene maet of gantang, tot gerief der
gemeente sal mogen en moeten geschieden, en sulx niet alleen
op de verbeurte van soodanige 12 rds, als by geciteerde placcaet
tot een peene voor de overtreders syn gestatueert, maer ook
dat de geene, die bevonden sullen werden dese onse ordre te
overtreden, daer en boven sonder aansien van personen de
facto in de ketting sullen werden geklonken, omme daer inne
aen de gemeene wercken sonder loon te arbeyden voor den
tyt van ses maanden off langer, na gelegentheyt en bevindinge
