E     f     -                Ap    -        Lg         t
-

1725. H ZWAARDECROON.     185

1 Junij. Bepaling, dat des Zondags voormiddag, zoowel
op het de vlag voerende schip ter reede Batavia,
als in het hospitaal eene predicatie gehouden zoude
worden.

Zulks geschiedde na de goede en stigtelyke voorbeelden

van den ouden tvd.’
r waren toenmaals te Batavia aanwezig 27 predicanten,
zo permanent, als buyten vast emplov.

14 Junij. Bepaling, dat Politieke Raden op de buiten-
kantoren bevoegd waren tot hel pensioneren (vgagieren’’)
van boekhouders en sergeanten.

Hoogere dienaren pensioneerde de Regering ter hoofdplaats
Batavia.

ME. DE FEAA.MN-

10 Julij. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
van 7 November 1712, 5 September- 1716, 27
September 1717, 27 Julij 1718 en 19 Juli
1725, betreffende de tehuisvarenden.  Afkondiging
van het reglement op het kooi- of slaap-goed van 16
October 1724.

21 Julij. Voorschrift nopens de marginale beantwoor-
ding van Patriasche missives.

Volgens Heeren XVIleer, van wie het voorschrift afkomstig
is, waren de brieven der bedienden op de buiten-kantoren
doorgaans niet anders dan met seer wydlopige verhalen van
prullen en vodden opgevuld.

In plaats hiervan eischten Heeren XVII" woordelijke in-
serlie van extracten hunner brieven, met aanteekening in mar-
