450                      1788. A. VALCKENIER.

Aan den Resident werden toegevoegd: een scriba, een
sergeant, 2 korporaals, 24 soldaten, een tamboer, een onder-
meester (chirurgijn), een constabels-maat en 2 bosschieters.

27 Junij. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk ver-
antwoording zouden doen hunner gestie over het jaar

1737.

10 Julij. Bekendmaking als voren van Buiten-regenten
van het Lazarus-huis.

25 Julij. Bepaling, dat de Ghinesche officieren te Ba-
tavia zouden moeten borg blijven voor de Chinesche
koopers van afgelegde, Compagnie's vaartuigen.

Het eenige motief voor deze willekeurige bepaling was,
dat de Chinesche officieren bij den verkoop van zoodanige
vaartuigen steeds tegenwoordig en dientengevolge in staat
waren na te gaan, welke koopers voor de betaling vsecuur
sen suflficant zyn of niet

29 Julij. Bepaling, dat de Ontvanger-generaal borg
was voor zijnen kassier.

51 Julij. ZAntrekking met ultimo Augustus 1758 der
zijde-kultuur van Gompagnie's wege.

Bij missive van 17 September 1757 hadden Heeren XVIleer
magtiging verleend tot dezen maatregel.

Liefhebbers ter overname dier kultuur werden bij billet
uitgenoodigd tot het huren of koopen van de huizen, erven,
beesten, gereedschappen, enz., voor die kultuur benoodigd,
ten welken einde zij zich tot het Collegie van Heemraden
moesten wenden.

De Regering was tegen publieken verkoop dier huizen, enz,
omdat de vaste goederen zo merkelyk in prys gedaald
waren.
