1742. J. THEDENS.            545

14 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van het
Lazarus-huis te Batavia openlijk verantwoording hunner

gestie zouden doen van 1 Julij 174A tot ult. Junij 1742.
18 Julij. Verbod tegen sluik-handel met opium.

Nademael d'Ed. heeren bewinthebberen ter vergadering
vande Seventhienen binnen Amsterdam, by derselver g’eerde
missive van den 28 September 1741 met seer veel nadruk
komen te doleeren en derselver uytterste misnoegen te betuygen
over den hoe langer, hoe meer toenemenden, clandestinen aen-
breng van amphioen en sluyk-handel, die daerinne door parti-
culieren op een stoutmoedige wyse opentlyk werd gepleegt,
ja selvs geconniveert en gefavoriseert door degene, die ampts-
halven verpligt syn sulks op de comptoiren van d'Ed. Comp
tot Cormandel, Mallebar, Souratta, Mallacca, etc. te beletten
en tegen te gaen, gelyk dan ook op een genoegsaem licentieuse
wyse den voornoemde amphioen, soo door Engelse, Franse
en Moorse, als met ’s Compagnies scheepen en mindere vaer-
tuygen, selver uyt de directie van Bengale en van elders, ja
selfs uyt Europa werd overgebragt na dese hoofdplaets, als
ook na Java’s Oost-, mitsgaders Sumatra’s binnen West-ust
en andere plaetsen meer, waer door d’E. Comp in dien pre-
lieusen handel (welke alleen aen deselve is behorende) merke-
lyk werd geprejudiceert en by verkoping alhier zeer groote
schade toegebragt door de sobere advancen, die daerop werden
behaeld, niet tegenstaende de sware straffen, voor heen daer
tegens by placcaeten gestatueert, soo is ’t, dat wy, tegens dese
so groff en groot in swang gaende schadelyke onderkruyping
van ’sComp handel in amphioen willende voorsien, na het
oogmerk ende begeerte van welgem. haer Ed. hoog agtbaere
goedgevonden hebben daer op nadere ordre en swaerder
straffen te statueeren en dienvolgende wel expresselyk te in-
terdiceeren, gelyk wy doen by desen, aen alle en een iegelyk,
niet alleen den particulieren vervoer van amphioen met ’s Comp
en andere scheepen of mindere vaertuygen uyt Europa, de
directie van Bengale of eenig ander comptoir van de Comp
