174               1724. H. ZWAARDECROON.

Ter zelfder tijd moesten die van Kampong-baroe, Gedong-
badak, Tangerang, Djati-negara, Tji-lingsi en Krawang leveren
pnieuwe, groene cadjang ten gebruyke van het volk op de
retourschepen tegen 25 rijksdaalders per last.

8 April. Bekendmaking, dat Diakenen op 12 April 1724

openlijk rekening en verantwoording zouden doen.

25 April. Verbod tegen het vuytsteken der vendels, het
vwapenen der schuttery en het festoyeren, daar aan
vast zynde", op Jakatra’s veroverings-dag (50 Mei).

Op dien dag was men gewoon de vaandels uit te steken
van de drie Europesche burger-kompagnin, zoo te voet, als
te paard, van die der getrouwde en ongetrouwde pennisten,
der ambachts-gezellen op de equipage-werf en in het ambachts-
kwartier, alsmede van die der zeven kompagnin Mardijkers.

Niet zelden had dit ten gevolge gehad, dat de vendrigs
van bovengem. manschap door pragt in kleedye en tracte-
menten van hare, in wapenen gebragte rotgesellen malkan-
deren soeken te boven te gaan en daar door grooter
uytgaven maken, dan se vermogens zyn; mitsgaders op de
peene of andere wyse, uyt de lengte of breete, daer van al
wederom remplacement soeken door wegen en wysen, die
somwylen by ontdecking de laadabelste niet souden konnen
geacht werden te wesen; maar ook dat somwvylen oneenig-
heden en ongelmecken van vegten en doodslaan onder alle
dese beroertens en figurele opschuddingen syn ontstaan, na
de exempelen daer van bekend synde’

Om al die redenen schafte de Regering het uitsteken der
vaandels, enz. af.

Behouden bleef:

1 het aanstellen en suppleren der benoodigde hoofd- en
mindere officieren over bovengem. manschap:

29 de dank- en gedenk-dag, die in de kerken voor de conti-
nuatie van Godes goedheyd en genade over desen casteele,
stad en colonie ten bovengem. dage geviert wert’;
