1711. A. VAN RIEBEECK.           135

aen te houden en aan eene der officieren van de justitie
voor reecq: van den armen over te geven, mits daarby ook
den naam van den uitgever openbarende ten eynde, hier boven
gemelt; ’twelk ook te verstaan is van silvere ducatons, die
minder als ses en tachtig Japanse condryns van drie en
seventig- stux in een reaal swaarte wegen, en van Souratse
(dog gene andere) ropyen, die minder dan dertig condryns
haelen, en van Europeese goude ducaten. die ligter als negen
soodanige condryns bevonden werden, volgens het dierwegens
gemaneerde placaat van den 25 Augusti 1700, waarby ook
gecaveert staet van ’t gerequireerde gewigt van den goude cou-
bang tot seven en veertig condryneu en dat’er voor yder condryn
onderwigts tien sware stuyvers tot supplement bygelegt moet
werden; sullende dierhalven geene wigtige schellingen ofte dab-
bele stuyvers, die niet gesnoeyt, maar gescheurt en in hare randen
ongelyk zyn, affgewesen, maar alle als ’s lants munte aangenomen
moeten werden, op arbitraire correctie, ook selfs dat door het
gebruyk wat afgesleten, maar geensints afgeveylt ofte gesnoeyt,
ofte al te ligt en cleyn bevonden werd, sooals by ons jongste
placaat van den 27 December 1710 vermelt staat.

En dewyl den uytgift op de visch- en groentemarckten te
kleyn is en degene, die daar comen, niet in staat zyn om
tgelt aldaar na te konnen weegen; ’t geen men egter met
het oog onderschyden kan off het gesnoeyt off wel hoekig
off ongelyk uyt de munt gecomen is; soo werd den Advt.
fiscaal ten reguarde van de voormiddags-visch- en rys-marckt,
den Bailliuw ten reguarde van de groente- en na-middags visch-
marckt en den Landdrost ontrent de winckeltjes buyten by desen
geordonneert het ooge door hare geweldigers en substituten,
geassisteert met de gerequireerde caffers, en ook selfs eens alle
dagen met hare personele visite, te houden tegen alle mes-usen,
welke hier ontrent onderstaan mogten werden. En werd
ten dien eynde mede geinhaereert ’tgene wy voormaals by
placate van den 51 Marty 1700, tegen het vervalsen en
snoeyen van alle goude en silvere geld specien gestatueert
hebben’
