E)            1709. A. VAN RIEBEECK.

1 November. Afschaffing van het vice-presidentschap
bij den Raad van justitie te Batavia.

Bij afwezigheid van den president moest het oudste lid
diens functin op zich nemen, behalve als lid in den Raad
van Indie.

Bij overlijden van den president moest het oudste lid
optreden ptot nader dispositie van Heeren M"’ en in Rade
van Indie zitting nemen naast het jongste extra-ordinaire lid,
Hij mogt alsdan valleenig hooren en sien’ justicile zaken
en daaromtrent geen voorstel doen, tenzij geadsisteerd door
twee leden vuyt den raad.
Deze regeling is afkomstig van Heeren XVfrer.

1 November. Bepaling, dat de Advocaat-fiscaal, de
Water-fiscaal ende Bailluw van Batavia uitsluitend
aan den Raad van justitie te Batavia ondergeschiky
waren.

In buitengewone gevallen, b. v. wanneer er periculum in
mora bestond, was de Hooge Regering (of de Gouverneur-
Generaal alleen) bevoegd die officieren te gelasten het exploic-
teeren van arresten op persoonen en goederen’
Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIIren,

17 December. Verbod tegen vhet hart nederstampen,
vin plaats van nedersetten, der geweiren ende de verdere
pmishandelingen omtrent deselve, sedert nu eenigen tyt
sonder de militairen in practicqg gebragt

Dat ruw behandelen van geweren kwam niet overeen
smet ’s Compagnies beurs’ en zoude daarom voortaan met
vergoeding der beschadiging door den schuldige gestraft
worden,
