144          1720. H. ZWAARDECROON.

vaderland soude konnen werden gerecouvreerd ten allen tyde
door desen weg.

13                             .
ze Maart. Last op de Procureurs zich streng te
houden aan het bepaalde bij de Statuten van Batavia,
titel: advocaten en procureurs, art. 25 ().

Schepenen vonden aanleiding dezen last uit te vaardigen
om in ’t toekomende, soo veel doenelyck, te weeren de pro-
ceduuren, die men bevind nu al diverse geresulteert te zyn
uyt oude papieren en declaratien, bevonden in den boedel
van den overleden notaris en voormaals geweesen procureur,
Andries van Aerden, over salaris en verschot, ’t welck door
hem als procureur in saaken van verscheyde ingesetenen
deser stad verdiend en gedaan, dogh nogh niet ingevordert
of door syn meesters of de gecondemneerde parthyen nog
nietl betaelt soude syn’

10 Mei. Bepaling, dat de vsalarissen en ongelden" bij
executoriale verkoopingen van vaste goederen, zoowel
bij den Raad van justitie te Batavia, als bij het
Gollegie van Schepenen, dezelfde moesten zijn.

Voor Schepenen bestond reeds sedert jaren zekeren vtaux’,
welke de Raad van justitie voortaan moest navolgen.

De vbediendens der justitie haddea allengs een groot
different’’ tusschen hunne salarissen, enz. en die van het
Collegie van Schepenen in zwang gebragt.

28 Mei. Verbod tegen het houden van optogten door
slaven bij gelegenheid van de viering van Jakatra’s
veroverings-dag.

Met vgeformeerde vaandels, sommige zelfs met gewe-

(') Deel 1, bladz, 497, laatste alinea,
