1730. D. DURVEN.                    259

willende voorsien, by desen wel expresselyk ordonneren en
beveelen, dat niemant, van wat qualiteyt of conditie hy ook
soude mogen wesen, sal vermogen eenige paarden, buffels,
koebeesten, schapen, bokken, varkens, ete. met of sonder wag-
lers te laten grasen of weyden op ’s heeren publycque wegen,
ten eynde daerdoor mag werden voorgekomen alle schade aen
den aenteeld en progenie der moerbesie bladeren, die tot voed-
sel van de zydewormen alomme op ’s Heeren publycque wegen
syn of nogh staen aengeplant te werden, op verbeurte niet
alleen van deselve beesten, maer daer en boven voor yder beest,
dat sodanig bevonden en agterhaelt sal werden, voor de eerste
reyse thien, voorde tweede mael twintig rd. ten behoeve van
den geenen, die de aenhalinge sal hebben gedaen, en de dia-
Conye armen deser stede, om onder deselve te werden verdeelt,
en voorde derde mael op arbitrale correctie boven de vergoedinge
der schade, die daer door, ’tsy aen het algemeen dan wel
particuliere ingelanden, sal wesen veroorsaekt.

En opdat van dese onse ordres en bevelen niemand eenige
ignorantie kome te pretendeeren, soo hebben wy mede ver-
Staen desen onsen placcaten, na desselfs publicatie, niet alleen
in de Nederduytse, maar ook in de Maleytse en Chineese tale
alomme te doen affigeeren.

Gelastende en bevelende dien volgende de heeren Heemraden
Over de Bataviase ommelanden ende respective officieren sonder
Onderscheyd van jurisdictie en alle andere, die het aengaen
Mag, op de executie van dese onse ordres naauw reguard te
hemen, te doen letten en te helpen besorgen, alsoo wy sulks
lot bevorderinge vanden zyden teeld, landbouw en beste deser
Colonie in ’tgemeen en desselffs inwoonders in ’t bysonder
Sodanig bevinden te behooren.

25 April. Bepaling, dat de ordinaire vergaderingen
van den Raad van Indi zouden gehouden worden des
Dingsdags en des Vrijdags, in den voormiddag.

Sedert 11 October 1650 waren die vergaderingen des na-

Middags (snaer noene) gehouden.
