512       1740. A. VALCKENIER.

versekerheyt dienende, om sig naar den ontvangst van hetselve
weder te kunnen begeven tot hare neeringe ende hanteeringe,
daer en in dier voegen, als dan off in der tyd door ons sal
werden goel gevonden, en dat sy vervolgens, niet minder dan
bevorens, sullen leven onder ons gebied gerustelyk en vredelyk,
sonder moeyenisse van imand; want wy wel expresselyk by
desen aen een iegelyk verbieden haer geen het minste leet
te doen, op peene van arbitrale straffe.        ij

Gelyk wy ook wel uytdrukkelyk ordonneeren en beveelen
aen alle andere uyt de gem. natie binnen den voors. peremp-
toiren tyd van een maand met nederlegging vande wapenen
sig te submitteeren en weder tot de gehoorsaamheyt vande
Comp te keeren, met belofte en versekeringe, dat in sulken
gevalle al mede aen haer op dat geval geen leed geschieden
sal, uytgesondert de geene, die sig als hoofden hebben opge-
worpen en alsoo, oprokkers en zenvoerders van andere, sig het
meeste hebben schuldig gemaekt, dewelke wy integendeel onse
gratie uytsluyten en by desen vogelvry verklaren, met permissie
niet alleen aen alle andere en ook onse wel gesinde onderdanen
uyt de Chineese natie, om deselve, daer sy maer gevonden
werden, levendig of dood te overweldigen, maer selfs ook met
dese belofte, dat de geene uyt gem. Chineese natie, die sig
selfs aende rebellie hebben schuldig gemaekt, by het opbrengen
van solanigen hoofd niet alleen ex ipso sullen hebben pardon van
al het gepasseerde, maer ook nog daer en boven sullen genieten
een premie van 200 rd, wanneer dood werden opgebragt,
met genoegsaem bewys, dat denselven een hooft en aenvoerder
is geweesl, en wanneer levendig gekregen en overgelevert
werden, een somma van 500 rd, mitsgaders eens sooveel
voor het eerste off voornaemste hoofd onder deselve, die men
segt, dat over alle andere te gebieden heeft, welke premie
ook sal werden betaelt aen alle andere buyten denselven, die
soodanigen hoofd konnen magtig werden en levendig ofl dood
in onse handen: komen te leveren.

Ordonneeren en bevelen dierhalve aan alle Chineesen van
dese onse amnestie te profiteeren en deselve te amplecteren,
