ke d

ke

1724. H. ZWAARDECROON.               178

aengevoert tot bedrog vanden gemeenen man op alle maerkten,
onder ’sComp jurisdictie begrepen, ende met eenen daer
en tegens geen ander kleyn geld buyten de enkelde en dub-
belde stuyvers uyt de Nederlandse provintien voor gangbaar
en deugsaem wierden gehouden, dan alleen de Japanse goede
copere casjes, die door alle wegen wierden opgewisseld, vervoert
ende verduystert, over sulx ten gerieff onser gemeente ook
jaarlyks uyt Japan nieuwe copere pitjes wel ontboden, maer
niet ontfangen synde, om den hoogen prys, waar op deselve
in dat ryck syn gehouden en gesteygerd, mitsgaders uyt dien
hoofde dan van hier versoek gedaan synde by de Hoog Edele
Heeren Bewinthebberen ter vergadering van de Seventhienen,
de boven welgemelte generale Compagnie representeerende, ten
eynde herwaerts zoude mogen werden gesonden een goede
quantiteyt gemunt coper geld, inde Nederlanden bekend staende
met den naem van duyten, waar door: geringe en ook andere
menschen, aldaer te marckt komende, in dingen van kleene
waerdye vanden anderen konnen geraeken by wegen van
afreekening, het welke dan door de goedheyt van boven welge-
melte heeren volbragt en onlangs een gedeelte van soodanige
duyten, bestaande uyt enkeld en suyver rood coper, uyt de
Hollandse munt alhier wesende aangebragt, soo hebben wy
deselve door publicatie van dit biljet wel willen gangbaar
maeken en verklaren, gelyk wy die duyten en ook alle
andere uyt de Nederlandse provincien dan ook gangbaar
maeken ende verklaren by desen tot nut ende gebruyck
voor ’sComp: dienaren, onderdanen en ingesetenen, ende
sulks wel tot vier stuks voor een enkelde dan wel tegens
agt stuks voor een dubbelde silvere stuyver, waar voor een
vgelvek deselve sal konnen gaen afhalen by ’s Comp cassiers
ende sulks wel niet meer dan voor een rds. tegelvek, ten
eynde dusdanig dese munt van eopere duyten moge vinden
haeren cours, alsoo men sulks ten nutte van alle en een yder
nodig geoordeelt en boven de publicatie ook goed gevonden
desen op alle gewoone plaatsen te laten affigeeren, niet alleen
inde Nederduytsche, maer ook in de Chineese, Javaense en

DEEL Iv                                                                                               12
