262              1730. D. DURVEN.

Baja van Parakamoentjang bij rekest bezwaren in en wel

o. a. op grond van vden al te lastigen dienst in de besorging

van de gewone manschap tot het kappen van riemhouten,

als andere diensten ter fortresse tot Cheribon.’

De Regering erkende, dat tot beswaarnisse der volkeren
van gem. districten niet weynig contribueert haare ver
afgelegentheyt van Cheribon, werwaerts ook alle whaeren,
in die landstreeken vallende (peper, cattoene garens, indigo,
coffij boonen, ete). niet dan met veel moeyte en kosten
valdaar konnen werden aangebragt door draagbeesten

Zij bepaalde mitsdien:

1 dat alle vhaar onderlinge geschillen’ voortaan te Batavia
zouden worden beslecht;

29 dat de bewoners van genoemde regentschappen ontheven
waren van de verpligting tot het kappen en vervoeren
naar Cheribon van riemhouten, etc’

5 dat zij met eigen praauwen hunne producten langs de
rivieren Tjikaho en Pamanoekan naar Batavia, ter leve-
ring aan de Compagnie, konden afvoeren;

49 dat echter gehandhaafd bleef het bepaalde op 5 Januarij
1750.

15 Mei. Toekenning aan de predikanten van den rang
na de regerende en vr de afgegane of oud- Schepenen,
vmel bepaling, dat deselve in regten niet zullen be-
vtreckeliyk wesen door luyden van minderen rang,
vzonder voorgaande, versogte en becoomen venia agendi.

Deze bepaling werd gemaakt ingevolge de generale missive
van Heeren XVIIree van 18 Augustus 1729; maar heeren
predikanten namen daarmede geen genoegen, omdat hun by
particuliere byeenkomsten gewoonlyk den rang werd gege-
ven naast het opperhoofd van het generale zoldy comptoir
ende dus boven zodanige leden van het Gollegie van Sche-
penen ofte andere dienaren, deweleke van een minderen
srang zyn,’                        k
