1732. D. VAN CLOON.            515

De moetjelijkheden, veroorzaakt door verschillen in maten
op verschitlende plaatsen, waren eindeloos.

Om deze te voorkomen bepaalde de Regering, dat de pakhuis-
meesters op de buiten-kantoren met n der beide boven-
bedoelde snaten, ter hunner keuze, mogten uitmeten, wat zij
Aan de schepen afleverden, terwijl de andere aan boord zoude
worden gebruikt om na te meten.

Werden verschillen ontdekt tusschen deze maten en die,
welke in de pakhuizen aanwezig waren, dan moesten de laatste
als onbequaam’’ verzegeld naar Batavia opgezonden worden.

25 Junij. Last op de bwiten-kantoren vgeen middelen
vonversogt te laten tot het uytgeven van ’s Comps ledig
vleggende landen aan beguame coloniers ter besayinge
ven beplantinge.

Aanleiding tot dien last gaf eene aanschrijving van Heeren
XVjnen,

De bedoeling was voorkoming van hongersnood, waeraan
dese en geene landstreeken althans nu en dan g’exponeert’
Waren, en vverbeteringe van ’sComp finantien door de culture
van alsulke streeken, waer van deselve althans geen het minste
genot heeft

25 Junij. Last op de leden uit den Raad van justitie,
gecommitteerd tot het visiteren van af- en aan-varende
schepen, bij aankomst en vertrek van elk schip door
de schippers te laten vertoonen hunne zee-brieven en
Turksche passen.

Slordigheid van schippers, die verzuimd hadden de bewuste,
’publieque instrumenten’ op reis mede te nemen, had eenige
Compagnie’s schepen in moeijelijkheden gebragt.

Wanneer die slordigheid op eenig vertrekkend schip ontdekt
Werd, moesten de gecommitteerden daarvan onmiddelijk aan
den wal kennis geven, ten fine daer in nog by tvds moge
Werden voorsien tot voorkominge van ongelucken.’
