506                     1732 D. DURVEN.

is’t, dat Heeren Schepenen deser stede, uyt last en van
wegen de hooge overigheyt tegens soodanige bedriegelyke en
schandelyke practyeque willende voorsien, goed gevonden
hebben een ygelyk en alle, zich met den daats volgens het
ordonnantie boek deser stede ernerende en daer mede, ’t zy
langs de straten en wegen of binnens huys als elders, goederen,
die niet boven de 50 ponden wegen, uytventende of inkoopende,
gehouden sullen wesen, in plaetse vande oude daatsen, die
afgekeurt worden, van nu af tot Maendag, den 5" Maert aen-
staende, wanneer den ordinaris eyk voor die geheele week
wederom sal aenvank nemen, en gedurende voors. week by
den eykmeester, Jan Pit, alsulke kleyne daatsen tegens ses rd.
het stuk in te koopen, als ter ordre van haer Eerwaerdens
in voorraed door voors. ykmeester gemaekt ende bereyds geykt
syn, waermede sy voortaen gehouden sullen wesen haere goe-
deren te wegen, wagtende haer by dese van hunne quade
gangen in’t aenstaende en ooyt of ooyt eenige andere daatsen
te gebruyken, als dewelke vanden stads eykmeester voor die
somma ingekogt en telkens op syn tyd naer behooren geykt
sullen syn, op de verbeurte van vyff en twintigh rds. ten
behoeve van den meergem. eykmeester, boven en behalven de
boete, die van ouds ontrent den yek beraemt is.

4 Maart. Verbod tegen het verleenen van hulp aan
Zweedsche en Deensche schepen.

Vermits de Koning van Zweden een octrooi had verleend
aan eene 0. 1. Compagnie en de Koning van Denemarken
vergund had meer schepen dan gewoonlijk uit te rusten en
die schepen naar China en naar andere Indische gewesten,
waar de Deenen nog geene factorijen hadden, te laten verzeilen,
schreven Heeren XVIrer gan de Indische Regering: wy ge-
vlasten UE. aan alle subalterne Gouverneurs, Directeurs,
Commandeurs en Opperhoofden, so te water als te lande, tot
de scheeps-overheden incluys, scherpelyk te verbieden om by
sgeenderhande voorval aan de scheepen van Zweeden aan off
