1782. D. VAN CLOON.             519

Van hun arrivement off anders by hun retour, op poene van
confiscatie der vaertuygen en goederen en arbitrale correctie,
Voor degene, die sig contrarie dese ordre verstouten sullen,
Sonder alvorens hier aen te gieren, dese plaetsen over en weder
le bevaren, een behoorlyke blyk sullen moeten toonen by een
terlificaet van den Sabandhaer alhier, door wiens bedientens,
Hevens die van den waterfiscael, voorm, vaertuygen dan ook
Exactelyk sullen moeten werden gevisiteert, selvs door ontlos-
Singe dergeener, die vande overwal naer Java gaen, vermits
Veelmaels de practyeq hebben hunnen amphioen en lywaetkraam
te bedeeken met allerhande kleynigheeden, die de gem. plaetsen
Wytleveren en eygentlyk den regten smallen handel uytmaken,
het geene onmogelyk anders ontdekt werden kan dan op dese
Wyse, en waer omtrend over sulx sonder eenige de minste
Conniventie sal moeten werden g’ageert, onder een behoorlyke
loesigt nogtans, dat voorm. ingeladene goederen nog t’soek nog
bedurven raken, als kunnende altyd in een van ’s Comp tan-
jongpouras geburgen, weggesloten en door de eygenaers selvs
haer genoegen bewaert worden, sonder merkelyke hindernisse
Ofte eenig ander ongemak, als de moeyte van het uyt- en in-
Scheepen en wegstuwen derselve, dat egter absolut nodig
En orvermydelyk is, vermits sodanige visites van vaertuy-
Sen, die tot boven toe met allerhande goederen opgepropt en
dengevult syn, andersints seer weinig om het lyff hebben en
Van geen het minste effect wesen souden; alle hetwelke dan
S0 wel na de respective comptoiren van d’E Comp, om de
hoord leggende, als naer Samarang en Cheribon sal moeten
Secommuniceert werden tot hunner aller narigt en precisen
Opvolginge.

Dit verbod is uitgevaardigd zonder toestemming of voor-
kennis van den Soesoehoenan.

24 Junij. Last op de bazen van de equipage-werf en
het ambachts-kwartier te Batavia aanteekening te hou.
den van diensten, door hunne ondergeschikten parti-
culier verrigt.
