Re

1741. A. VALCKENIER,           5355

die deze plaats binnen 14 dagen metter woon ontruyvien’’
moesten, zonder vooreerst daar weder in te mogen komen,
als eenlyk’ op de boven aangegeven wijze.

24 October. Bepaling, dat Chinezen, van behoorlijke
passen voorzien, slechts aan den Boom te Batavia
mogten landen.

Langs eenigen anderen weg Batavia trachtende te naderen,
zouden zij, - ook al waren zij in het bezit van passen,
zonder de minste gratie in de ketting geklonken en zonder
loon aan de gemeene werken ten arbeyde gestelt werden.

51 October. Toekenning van kostgeld boven het ordinaire
vrandzoen’’ aan de inlandsche Christenen, dienst doende
aan de poorten van Batavia.

Zij kregen geen tractement; en nopens de verstrekking
aan hen van vextra-soopjes’ werd de beslissing uitgesteld, in
afwachting, wat quantitevt arak’ van Java zoude worden
gevorderd.

DEEL EDEN SS.

17 November. Tegemoetkoming aan valle smalle en
vandere handelaars te Batavia, vmits de schaarsheyt
vvan levensmiddelen en om den aanbreng van dien, zo
vveel mogelyk, te faciliteeren

Zij zouden voor eerst’ ontheven zijn van het betalen van
inkomende regten voor rijst en andere levensmiddelen.

De bedienden aan den Boom mogten zich met den invoer
daarvan niet verder bemoeijen, dan dat zij toezagen, of die
rijst, enz. in groote partijen ingevoerd werd, hetgeen niet

geoorloofd was.
