1713. A. VAN RIEBEECK.           353

dat de Comp. daar door van de suykeren voor ’t vaderland
gefrustreert werd, directelyk tegen het praerogatyff, t welk
de Comp. dierweegens van den Sousouhounang by de successive
scontracten bedongen heeft

Slechts onderdanen van de Compagnie en van den Soesoe-
hoenan mogten die suiker uitvoeren en alleen naar Batavia,

Op de pas-cedullen moest de hoeveelheid der vervoerd wor-
dende suiker aangeteekend worden.

25 Junij. Verbod tegen het bouwen, vertimmmeren of
verkoopen langs Java’s oostkust van vaartuigen, groot
of klein, ten behoeve van of aan Christen, dan wel
Chinesche burgers, woonachtig op Ambon, Banda,
Ternate, Makasser, Malaka of Timor.

Alleen met speciale vergunning van de Hooge Regering
mogt zulks gebeuren.

Uitgezonderd waren roeischuiten, wanneer sy konnen
vaantoonen de hare verloren ofte afgevaren te syn.’’

De Gouverneurs en mindere Residenten op genoemde buiten-
kantoren moesten hiervan aan de burgers mededeeling doen
en jaarlijks naar Batavia opzenden eene lijst van de borger-
chaloupen en vaartuygen, onder haere gouvernementen
bescheyden, met aantoning van dies ouderdom, charter, etc.’

7 Julij. Voorschrift nopens verkoop van. slaven.

Aanbrengers te Batavia van slaven van Makasser, Boeton,
Sumbawa, enz. hadden sedert jaren allerlei moeijelijkheden
veroorzaakt, doordien zij vrije lieden, met hun goedvinden,
aanvoerden en als slaven verkochten, die zij tijdig genoeg van
hun aanstaand vertrek kennis gaven om weder met hen naar
Makasser, enz. te kunnen ontsnappen.

De verkoop-prijs werd alsdan tusschen de quasi-verkoopers
en de personen, die zich als slaven lieten verkoopen, na
hunne ontvlugting gedeeld.

DEEL Iv.                                                                                                         3
