1730. D. DURVEN.                 273

15 September. Bepaling, dat de groote geldkamer te
Batavia eenmaal ’s jaars moest opgenomen en daarvan
eene staat-rekening opgemaakt worden.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVLleer,

5 October. Last op het Gollegie van Schepenen vgeene
vopdragten van landeryen te doen als van de geene,
vdie bevoorens door de geswore landmeeters op nieuw
vzullen zyn gemeeten’

De bedoeling was de waere belendingen’’ op de koop- en
eigendoms-brieven te kunnen aanteekenen.

De Regering voegde echter aan hare bepaling de clausule
toe, dat vdiergelyke meetingen niet telckens by verkoop, maer
eens voor al zullen behoeven te geschieden, ten waere zulx
in der tyd nader en anders door dese vergadering mogt
werden beslooten ende geordonneerd

51 October. Bepaling, dat proceduren over aangehaalden
Opium moesten geschieden voor den Raad van justitie.

De Regering was van oordeel, dat dergelijke proceduren
Niet behoorden stot de banck van den burger regter’’, omdat
tij golden veen whare van contrabande, in dewelcke d’E.
Cornp. negotieert en waeraff den invoer aen alle en een
sygelyk buyten deselve speciael is verboden

5 November. Magtiging op het Gollegie van Heemraden,
ten overstaan van twee gecommitteerde leden en den
secretaris, schuldbrieven en beleeningen op vaste goederen
ten behoeve van het Gollegie te passeren.

De sHeemradens-kennissen’’ verkregen dientengevolge even-
Veel publieque geloov’’ als de Schepen-kennissen.
DEEL tv                                               IS
