532                  1741. A. VALCKENIER.

gaen; gevolgelyk, in cas van eenig erreur ofte quaden uvtslag,
daer over niet aensprekelyk g’agl konnen werden, nog in haer
persoon, nog in hare goederen, ten ware, dat'er quaedaerdigheyt,
bedrog ofte supine nalatigheyt gepleegt mogt syn of wel
directelyk aengegaen tegens den klaeren text harer instructie en
verdere, na dato gegevene ordres en bysonderlyk ook tegens het
octroy van haer hoog mogende over de successie ab intestato.

Dat wanneer iemand op sodanigen wyse door Boedelmeesteren
beledigt mogte syn, hy alsdan dieselfde Boedelmeesteren en
haerlieder erfgenamen, ider voor haer eguael aendeel, sal
moeten aenspreken in hare priv personen en niet als Boedel-
meesteren, al ware deselve dan nog alle effectivelyk sittende
in dat Collegie.

Dat gevolgelyk nog het Collegie selfs, veel min den president
ofte leeden van ’t selve, in hare priv persoonen of goederen
aengesproken sullen mogen werden voor eenige sodanige
mesusen, verkeerde gangen ofte versuymenissen harer voor-
gangers, nogte ook van hare bediendens, ’tsvy secretaris,
elercquen, bode, nogte ook van haren procureur, indien denselven
omtrend het aenleggen of defenderen van eenige saken syn
devoir niet mogte gedaen en daer door een desavantagieus
vonnis veroorsaekt hebben.

Dat, wanneer iemand door nalatigheyt, erreur als anders van
den secretaris beledigt mogte syn en het Collegie van Boedel-
meesteren de maendelykse voorsorgen, vermeld staende by
resolutie deser tafel van den 4e" April jongstleden, geobser-
veert mogten hebben, als dan niemand anders daar voor
aensprekelyk sal syn dan alleenlyk deu secretaris en syn
borgen, maar niet de gecommitteerde, nogte ook de verdere
boedelmeesteren, ten ware door deselve of wel hare gecom-
mitteerdens omtrend die saken eenige maliversatie of supine
nalatigheyt gepleegt mogte syn, als wanneer deselve, welke
sulx begaen mogten hebben, in haer lieden prive redevabel
sullen syn om te betalen, ’tgene den beledigden van den
secretaris en svne borgen niet soude hebben konnen conse-
queren.
