a rh ie B dn

,

1785. A. PATRAS.                        581

daenen gehouden werden, een constant practique d’overhand

behouden heeft en dierhalven instand dient te blyven:

1. Dat de vaders, Christenen zynde, ’t zy van wat gezint-
heid sy dan ook mogten syn, egter de gereformeerde religie en
kerke toegedaan, ten minste deselve niet publicq bestrydende
of tegen synde, toegelaten werden om over den doop van haer
eygen kinderen te staen, als die door goddelyk en natuurlyk
regt d'opvoeding derselver allernaest toekomt, te meer deselve
niet alleen in ’t publiek voor den predikstoel de gewoone en
bekende 5 dooparticulen toestemmen en beloven na te komen,
maer selfs voor aff, als sy den H. Doop komen te versoeken,
voor den preses des kerkenraads sulx belyden, die haer de gem.
articulen, soo alsse in onse Nederlandse liturgie voorsz. staan,
op ’tserieust en met afvraging, of sy deselve met waarheid
voor haare kinderen kunnen toestemmen en willen beloven
op te volgen gewoon is voor te houden en te waarschouwen,
datse sig dog hier ontrent niet bezondigen, dewyl sy niet
den menschen, maer Gode souden liegen, in welk geval dan,
als sy den preses in der tyd daer ontrent voldoeninge geven,
het doopen van het kind en het staen daer over als vader
toegestaan werd, sonder dat men sig verder aenmagtigt over
het verborgene van het herte, in’t geene alleen God toekomt,
te oordeelen, synde dese maniere van doen in’t doopen dier
kinderen ten overstaen van hare vaderen by ons gebruykelyk,
volgens ons oordeel, hier te lande een sagt en aanloekend
middel om de verscheydentheyd der gesintheeden, die in
tvaderland publicg genoeg stand grypt, by verloop des tyds
in hare gedagten en de ouders met haare kinderen ook
eens tot den schoot onser gereformeerde kerken te konnen
brengen.

2. Dat in dit geval ontrent de getuygen, die als gevolgden
Over den doop staen, teregte verevsl, dat sy inde christelyke
gereformeerde godsdienst syn gebooren en opgevoed of daarvan
Openbaere belydenisse hebben gedaen en van een Christelyk
gedrag en leven syn, gelyk doorgaans geen ander sig daertoe
laat bewegen, als die ontrent de aengenoomene leere der gere-
