1737, 1738. A. VALCKENIER.            425

12 December. Last op de buiten-kantoren alle plaatselijke
plakaten, billetten, enz. woordelijk te insereren in de
resolutien, waarbij deze stukken werden vastgesteld.

Zulks was valomme in India gebruykelyk, volgens d'oude
ordre."

15 December. Last op de buiten-kantoren valle zodanige
persoonen, dewelke op de opperhoofden en mindere
vresidentien g'employeert werden voor secreete zaken, en
ook de geene, welke gestelt of gequalificeert zyn tot
vhet passeeren van notariale instrumenten, behoorlyk
ste doen Weedigen.’

51 December. Antrekking van het bepaalde op 28
December 1728 nopens de betaling van pachtpenningen
door den pachter van de topbanen.

In de toenmalige, calamiteuse tyden’ meende de Regering
eenige verligting aan dien pachter te moeten verzekeren.

Hij zou voortaan zijne pacht-penningen betalen, evenals
alle andere pachters.

2 December. Verpachting van de sgenerale en gemeene"
inkomsten van de stad Batavia voor het jaar 1758.

17388.

11 Februarij. Bepaling, dat Gompagnie's dienaren,
direct noch indirect, zich vmet pagt of eenige andere
vburgerlyke zaken’ mogten inlaten.

15 Februarij. Verbod voor de buiten-kantoren tegen het
verwijzen in schrifturen naar mondelinge berigten,
door vgebieders" dier buiten-kantoren aan de Hooge
Regering bij terugkomst te Batavia mede te deelen,
