DE Pope: 0795
110            1717. C. VAN SWOLL.

dat dien mors- en woecker handel, by dewelke doorgaens de-
gene, die soodanige kisten werden opgedrongen of mede gegeven,
seer weynigh en altyt het minst profiteeren, nogh verselschapt
gaet niet alleen met het verpanden der soldy reeckeningen,
dat by den artieul brief en verscheyde bysondere placaten
en insonderheyt by die, dewelke jaerlyks tot narigt voor alle
Vhuysvarende persoonen werden gemaneert en gepubliceert,
soo hoogh verboden is, maer ook nog daer en boven van het
passeren van onware en loose of in der daet valsche obligatien,
alleen soowel als de in pant gegevene zoldy reecq. tot securiteyt
en pant der minne voor het bedragen der cargasoen kisten,
die men de luyden verre boven hare waerde weet op te
dringen en mede te geven, daer soodanige obligatien nogtans
gestelt werden te spruyten uvt effectivelyk aengetelde
contante penningen met renunciatie van de gewone benificien,
daer ontrent in regten bekend; soo is ’t,dat wy, willende
tegens die schadelyeke onderkruypingen en morshandel (die
dE. Comp van tyt tot tyt niet alleen een seer groot naedeel
en vermindering in hare wetlige voordeelen heeft toegebragt,
maer ook veel nadeel en schade ontrent hare kostelyeke
schepen, die daerdoor veeltyts soo overmatig belemmerd werden,
dat sig by opkomend swaer weir niet konnen redden, soo dat
men daer aen nae alle waerschynelykheyt wel soude mogen
toeschryven het verlies van verscheyde kostelycke retourschepen,
die sedert eenige jaren syn vermist off agtergebleven, sonder dat
men daer van eenige seekere tydinge bekomen heeft) eenmael
nae vermogen voorsien, op het aenschryven ende de ordre of
begeerte der Hoog Ed. Heeren Seventhienen, representerende
de Generale Nederlandse Oost-Indise Gomp, by haer Hoog Ed.
missive van den 25" September 1716 om daer aen, tot
belet van dien ongeoorloofden handel, te voldoen, op den 50
Augustus deses jaers in Rade van India nodig geagt en be-
slooten hebben te statueeren en ordonneeren, soo als wy tot
nader verklaring en ampliatie van haer Ed. Hoog Agtb. be-
geerte en reglement op de bagagie der repatrieerende luyden
en onse daerop gemaneerde placaten van den 6" November
