33           1713. A. VAN RIEBEECK.

geleden by ons placaet vanden 6 May 1711 verklaert hebben, dat
gene betalinge tegen imants wil met meer payement dan tien ryex-
daelders souden mogen geschieden, maer alleen met grof gelt.’’

Dit stuk is ook in de Chinesche, Maleische en Javaansche

talen afgekondigd.

r Junij. Verbod tegen het ontsteken van vuur, nbinnen
vof buytenshuys’, in de nabijheid van de kruitmolens te
Batavia; item tegen het bouwen of bewonen van bamboe,
met atap of vsacatty’’ gedekte huizen in die buurt.

Vuur mogt aldaar slechts aangemaakt worden in steenen
combuysen, die als dan ten minsten thien roeden moeten
sstaen vande kant der sloot, die agter voorby de voorn.
kruyt molens henen loopt.
Binnen twee etmalen moesten de bamboe woningen afgebroken
en de atap vofte sacattys’ uit de tuinen weggebragt worden.
De poenaliteit was arbitraire correctie aan den lijve wofte
andersints, als na mate van de moetwilligheyt sal bevonden
werden te behooren.
Behalve op de gewone plaatsen, moest dit stuk ook op 2
of 5 plaatsen achter de kruitmolens worden aangeplakt.

9 Junij. Magtiging op de hoofd-officteren van de schutterij
te Batavia, voor zoo verre die uit Compagnie’s dienaren
bestond, de vacante sergeants-plaatsen aan te vullen.

Deze magtiging werd na gewoonte’ verleend en was
derhalve van ouden datum.

25 Junij. Verbod tegen witvoer van kandij- en poeder-
suiker door vreemde Europeanen uit het gebied van
Java’s oostkust.

Portugezen en anderen begonnen Japara- en Koedoes-suiker
uit te voeren, vin praejudicie van den pagter alhier (Batavia)
 en strydig tegens het articul der pagt conditin; mitsgaders

