1740. A. VALCKENIER.                  519

namen te mogen laten overschryven by het voormelte Collegie
van Schepenen.

21 December. Verbod tegen den aanvoer te Batavia na
ultimo 1740 van Makassaarsche en andere, van Gelebes
afkomstige slaven, ouder dan 14 jaren, met het doel
die slaven aldaar te verkoopen.

Tijdens den oorlog met Makasser en vooral na het einde
daarvan was de aanvoer van slaven, afkomstig van Celebes,
te Batavia zoo zeer toegenomen, dat de Regering daarvan
seer schadelyke en nadelige gevolgen’ voorzag.

De poenaliteit was verbeurdverklaring van den slaaf of de
slaven, aangevoerd in strijd met het verbod.

Dit stuk is in druk uitgegeven.

22 December. Prolongatie van het octrooi der O. I. Gom-
pagnie voor n jaar, eindigende ult. December 174.

Dit stuk is afkomstig van de Staten Generaal, die bezig
waren met het vdelibereeren’ over een nieuw octrooi, terwijl
den dienst van den lande, nog de belangen van onse. goede
ingeseetenen’’ toelieten, dat, hangende onse deliberatie, het
soctroy soude koomen te vervallen.

50 December. Last op de Administrateuren van Com-
pagnie’s pakhuizen, enz. te Batavia, des morgens van
7 tot 11 en des namiddags van 2 tot 5 uur vof wel
zo veel later, als het den dienst zal komen te vereys-
schen"’, in hunne kantoren en pakhuizen tegenwoordig
te zijn.

De poenaliteit was verbeurte van eene maand tractement
ten behoeve van de Hollandsche kerk.

Ten gevolge van vextra-ordinaire gemakhouding of liever -
songehoorde luyheid’’ kwamen de meeste administrateuren te
