406              1737. A. PATRAS.

deese woorden: ondersogt en wel bevonden N. N. als fiskaal of
gecommitteerde, als wanneer door de regeering daar op finaale
permissie tot de overmaking sal worden verleend, alles, sooveel
mogelyk sy, buiten kosten van de versoekers.           8

Voorts sal ook aan de gemagtigdens van die van de buiten
comptoiren, tot Batavia woonagtig, geen permissie tot overma-
king na het vaderland door den Directeur Generaal mogen
werden verleend, als op de documenten, die in maniere voorsz.
van de buiten comptoiren syn gemunieert, gelyk ook hier
te lande anders of buiten dien geen betaling daarop sal
worden gedaan.

Alle procuratien sullen direct moeten houden van de eene
persoon op den andere, dat is, van den constituant op de
geconstitueerde, en sullen geen substitutien tusschen byde
meer mogen werden geadmitteerd.

Voornamelyk sal ook door de Regeering in Indin, waar ter
plaatse het ook soude mogen weesen, moeten worden gelet op
al sulke persoonen, die van veele anderen, die wyd en syd
verspreid syn, gewoon syn procuratien te ontfangen, dewyl het
klaar is, dat de sodanige niet anders als opkoopers konnen
weesen; ook souden wy van hier, des noods synde, wel een
register aan UE, konnen toesenden, coutineerende de namen van
aile de sodanige, die daar voor bekend staan en soo wel hier
te lande als tot Batavia en verder in Indin haar onthouden.

En, om het bovenstaande des te beter effect te doen
sorteeren, hebben wy goedgevonden UE. te qualificeeren, soo
als UE. gequalificeert werd by deesen, om aan luyden, die
haar verbonde tyd hebben uitgediend en haar willen engageeren
in een nieuw verband, haare gagien te mogen afbetalen,
sonder te wagten na de authorisatie van de Kameren, daar
sy uitgevaaren syn, behoudens dat de maaudceelen ten behoeve
van vrouw en kinderen, even als by het eerste verband,
sullen blyven voortloopen.

De Indische Regering schijnt zich bepaald te hebben tot
de mededeeling van het vorenstaande, bij wijze van extract,

aan alle buiten-kantoren.
