1739. A. VALCKENIER.                  449

Tot de koffij-leveranciers in Cheribon behoorden duysende
pvan arme lieden, die, somtyds geen kleedje tot deksel aan
shet Iyf hebbende, veeltyds zamen spanden om de vragt of
huur der draegbeesten te betalen, dat in’t fortres moeste
geschieden, also andersints d’eygenaars der verhuurde beesten
shun om geen reden weder na het gebergte wilde begeven.’

Voor dergelijke lieden waren obligatin als die, bedoeld bij
de resolutie van 5 December 1758, ten eenenmale ongeschikt.

20 Maart. Bepaling, dat de koffij uit de Preanger en
Jakatrasche boven-landen weder contant betaald zoude
werden.

De Regering handhaafde echter haar extirpatie-besluit, hoewel
de Hoofden de intrekking daarvan verzocht hadden en hoe-
wel de extirpatie niet tot het daarmede beoogde doel leidde.

Immers in weerwil daarvan was de productie in de Prean-
ger en Jakatrasche bovenlanden geweest:

nt RS   58,956 pikol
helt vile GEREED AN 20,848
          ee EPE   29,827
          nt RAE.   28,698

Uit eene lijst der koffij-leveranciers, opgenomen in de resolutie
der Hooge Regering van 2 October 1759, blijkt, dat onder
hen zich bevonden Europenen (een burger-ritmeester, eene
weduwe, enz), inlandsche hoofden (pangeran’s, aria’s, toemeng-
goeng’s, ngabehi’s, demang’s, enz.), Javanen (Soendanezen),
Maleijers en vooral veel Chinezen.

20 April. Voorwaarden der jaarlijksche verpachting
van de Jakatrasche domeinen.

Reeds in Maart 1758 vestigde de Gouverneur-Generaal de
aandacht op de defectueuse gesteldheyt der conditien, op
sdewelke de jaarlyxe verpagting van ’s Comp. domeynen
tzeedert een geruymen getal van jaren telkens geschied

DEEL IV,                                                 29
