64             1715. C. VAN SWOLL,

de Javasche wetten in geen slaverneye mogen uytgevoert
 werden’.

12 April. Bepaling, dat de voorschriften, vervat in de
resolutie van 21 November 1698, niet zouden worden
toegepast op vsodanige g'executeerde lyfeygenen, als
door haere lyfheeren off vrouwen, om te ontgaan de
vrestitutie en voldoeninge der onkosten en misen van
justitie, sullen syn off werden geabandonneert en
door ouderdom off gebreeken voor den dienst van de
Comp. onnut en gem. costen niet waerdigh sullen
wesen’.

Zulke slaven moesten ten eersten’ publiek verkocht worden
om het daer van komende te laten strecken tot voldoeningh
off verminderingh van gem. kosten.

De zorg voor een en ander werd opgedragen aan de
presidenten van den Raad van justitie en van Schepenen.

16 April. Bepaling, dat vde Prianger regters tegens
valle en een ygelyk, die gepecceert sullen hebben, son-
oder onderscheyd van geestelyeke off wereldlycke per-
vsonen, sullen hebben te vonnissen en regt te spreeken
na de nature der misdaden en vereysch van de oude
Javaanse wetten

Wie de Prianger’ regters waren, blijkt niet uit deze
resolutie.

In strijd met de ordres tot het uytroeyen van alle vreemde
oswervers en landlopers, die sigh in de Prianger landen
vsoecken te onthouden en onder het kleet van schynheylig-
heyt haere bedriegeryen te plegen’, hadden zij zekeren
paap’ en consorten wegens het verswygen en patrocineren
