el B WP Ker teren - WS We eni    IR in AE Se dt

156               1722, H. ZWAARDECROON.

16 Junij. Staking van den hout-aankap ten behoeve
van de Compagnie in de Preanger-Regentschappen
voor den tijd van 15 jaren.

Als redenen voor dezen, op verzoek der gezamelijke Preanger
hoofdeu toegestanen pstilstand der houtkapperyen’ worden
 aangegeven: om de vermoeyde, verscholen en afgesloofde
menschen eenige rust te gunnen en de jonge boomen tot
hequaam hout te doen opwasschen, langs de rivieren nog
te vinden, maar ook omdat zvylieden daer en tegen met
nader verseekering sig verbinden vry meerder indigo en
caltoene garen als dan te sullen leveren, soo wel als de
vleverantie van coffy boonen te sullen vergrooten.

2 Julij. Bepaling, dat, volgens algemeen gebruik, alle
confiscatin, deductis deducendis, moesten worden ver-
deeld tusschen d'E Compagnie als Heere voor d'eene
vende den Fiscaal, die de calange heeft gedaan, voor
d'andere helft.

Uitgezonderd bleven vsaken en gevallen, waarinne by de
welten en placaten de Fiscael werd uytgesloten en de con-
fiscatien alleen aan dE. Compagnie komen te vervallen.’

7 Julij. Bepaling, dat, zoowel in Rade van Indi, als
in die van justitie, de voorrang toekwam vaan al-
vsulke ministers, als door de Ho. Ed. Heeren Princi-

 spalen daar toe d'eerste werden genomineerd.

 De rang hing dus af van de volgorde der namen van be-
noemden in eenigen brief van Heeren XVIIver,

17 Julij. Verbod tegen het zenden naar Nederland van
personen, vdie haer seer groffelyck tegens de Gompag-
nie misgrepen hadden’, vordat in Indi bekend
waren de consideratin of de orders van Heeren XV ler"
nopens die personen.
