76              1716. C. VAN SWOLL.

21 Februarij. Bekendmaking, dat Diakenen te Batavia
op den 26ste" Februarij 1716 verantwoording zouden
doen hunner administratie.

Zie verder bij 16 Februarij 1715.

-

10 Maart. Bepaling, dat het zegel van Weesmeesteren
niet onder den Secretaris, maar onder den President
van dat collegie moest berusten.

Vermits de Secretaris bewaarde de verzegelde-effecten,
vond de Regering bedenkelijk hem in het bezit van het
zegel te laten.

Voor het zegelen van afgaande brieven kreeg hij een
ander zegel, van form en merk onderscheyden’.

51 Maart. Bepaling van de hoeveelheid tarwe, welke de
Bataviasche brood-bakkers maandelijks van de Baarn
moesten koopen.

Ten gevolge van morshandel bleef de Regering met hare
Kaapsche tarwe zitten en moest die, meest vermytert synde’’,
met groote schade vlaeten springen’.

De poenaliteit was sluiting van de bakkerij.

Geene soort van tarwe mogten de bakkers, toenmaals 11
in getal, afwijzen.

De prijs van hare tarwe verminderde de Regering te
gelijker tijd van 80 tot 65 rijksdaalders het last.

De hoeveelheid tarwe, welke de gepreviligeerde’ bakkers
(anderen waren er niet) moesten koopen, bedroeg 55 lasten
per maand.

21 April. Vergunning voor tien hadji’s vvan verscheyde
snatien, buyten bekommering’ te Batavia aan wal te

komen.

De Regering verleende deze, blijkbaar zeldzaam, vroeger
welligt nooit voorgekomen vergunning om vgeen te grooten
