184              1725. M. DE HAAN.

gine van hetgeen de bedienden ter hunner verantwoording
meenden te kunnen aanvoeren.

Ook mogten de bedienden zich niet meer bepalen tot het
schrijven aan de Hooge Regering te Batavia, dat zij de extrac-
ten ontvangen hadden en haar by voorvallende gelegentheden
daar na schikken’ zouden.

21 Julij. Vaststelling voor de eerstvolgende zes jaren
van den eisch van Java-koffij voor Nederland op

4,000,000  ’s jaars.

Deze regeling is van Heeren XVIIree afkomstig, die niet
goedvonden, vdat alle de coffy van Java alleen zoude gefour-
pneert worden. Want wy oordeelen van een gevaarlyk ge-
volgh te zyn, dat men de Javanen door de leverancie van
deese vrugt zoo veel geld en magt zoude bysetten, dat
sy in’t korte zoude beginnen formidabel te worden voor
de Comp.’                                       p

De Indische Regering beproefde dan ook zelfs op Ambor
koffij aan te planten.

21 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van
het Lazarus-huis openlijk verantwoording zouden doen
hunner gestie.

4 September. Bepaling, dat de stads-chirurgijn te Ba-
tavia voor het vcureren’’ van gewonde Chinezen betaald
zoude worden door Boedelmeesteren uit het fonds van
het Chinesche hospitaal.

De Regering vond het pzeer oneygen, dat diergelyke
vlastposten langer by dE. Comp. zouden moeten worden
gedraagen’

Het Chinesche hospitaal had bovendien vgenoegsaame in-
komsten.
