1713 A. VAN RIEBEECK.            55

Deze liberaliteit (2) vond haren oorsprong in eene mislukte
zending naar Bandjermasin, van Regeringswege in 1712 onder-
nomen.

me Vernieuwing van vroegere bepalingen tegen

inbrekers, tegen het gaan des avonds zonder licht door
inlanders, enz.

Alsoo ons verbod by de placcaten van 7 July 1667 en 51
May 1697 tegens het passeeren der inlanderen over ’s Heeren
wegen en straaten met eenig geweer, en bysonderlyk des
avonds na 9 uuren sonder brandent ligt, en voor al tegen het
geweldig intreden binnen imands thuyn, huys of paggeringh
na den voorsz. tyt weder grootelykx begint overtreden te werden,
selfs met geheele partyen, welke vermomt en gewapend hebben
derven onderstaen de huysen der thuynen op te rammen ende
menschen van haere goederen te berooven, mitsgaders vuur op
de daken te werpen; invoegen ten hoogsten vereyscht wert,
daer in tydig te voorsien; soo is’t, dat wy op den 28" der
gepasseerde maand July in rade van India gearresteert en goed
gevonden hebben, niet alleen de voorsz: placcaten vanden 7er
July 1667 en 51" May 1697 ten desen reguarde te inheereren,
maar ook, tot agterhalinge van dat geboefte, de respective
officieren van justitie, in welckers jurisdictien die quaeddoenders
swerven, wel expresselyk te ordonneeren (gelyvk geschied by
desen) daer toe alle middelen in ’t werk te stellen en ten dien
eynde tegens hare entreprises altoos een wakend en naspeurend
oog te houden.

Bovendien werden de Capitainen der inlandse natien buyten
dese stad by desen gelast, niet alleen alle inlanders, die na 9
uuren sonder brandend ligt, bysonderlyk met eenig geweer,
hare campons willen passeeren of wel daer ontrent op ’s Heeren
wegen bevonden werden, ’tsy met goedheyt off met gewelt
op te vatten en aen te houden, om den volgenden dag aen
den Landdrost te werden overgegeven; maer ook daer en
boven, wanneer sy kondschap van soodanige parthyen komen
