 28             1712. A. VAN RIEBEECK,

welke men wilde gebruiken tot vernieuwing van het

vrouwen-tuchthuis ven ’t geene d'er verder van dien

nature mogt vervallen’.            fj

Het stadhuis, dat 56,581, rijksdaalders had gekost,
was geheelijk’ voltooid.

Zie bij noor 1706.

13 October

1 November. Uitschrijving van een algemeenen bede-dag
wegens het aanstaande vertrek van de retour-vlool.

18 November. Wergunning voor het Gollege van Schepenen
in het jaar 1715 op nieuw eene collecte te houden,
ter bestrijding der onkosten van het ledigen der
vuilnis-bakken.

Deze vergunning is later meermalen vernieuwd.

9 December. Toezigt op Compagnie’s schepen bij vertrek
van de reede Batavia.

Compagnie’s schepen werden meermalen met particuliere
goederen (thee, porcelein, suiker, enz.) zoo vol geladen, dat
voor de Compagnie’s goederen schier geene ruimte binnen
die schepen meer overbleef.

Om hierin te voorzien voegde de Regering aan den
Water-fiskaal een tweeden geweldiger’ en 8 Kaffers toe,
die vr het vertrek der retour-schepen gedurende 8 10
dagen, dag en nacht, beurtelings de wacht op die schepen
moesten houden om alle kisten, die bevonden sullen werden
sboven het getal ende maete van t reglement der heeren
meesters te wesen ’tsy dat deselve in de scheepen
vreets gebracht mochten syn ofte wel tusschen de Boom en
de scheepen ontdeckt wierden, aan te slaen ende op ’t
stadhuys te brengen om nae den inhoud der placcaeten daer
mede gehandelt te werden’
