1713, 1714. C. VAN SWOLL.            45

2 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de vgenerale en gemeene incomsten deser steede
Batavia’’ voor het jaar 1714 op 50 Dec. 1715, als-
mede nopens pachters en borgen, enz.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld
op bladz. 19.

1714.

5 Januarij. Bepaling, dat de Boom te Batavia, zoowel
over dag, als ’s nachts, door twee boomwachters bewaakt
moest worden.

Vroeger had zulks plaats gehad, maar allengs was gewoonte
geworden, dat met het sluiten van den Boom, des avonds
te 6 ure, een ieder vsyns weegs’ ging.

Niet meer den n boomwachter mogt om boodschappen
te doen uitgezonden worden.

Aan den Ontvanger-generaal en aan den Sjahbandar werd
opgedragen de naleving dezer bepaling te bewaken.

19 Januarij. Bepaling, dat, vwanneer een borger mel
seen Comp. dienaar zal komen te delingqueeren, dog
valleen de borger desweegen sal komen of ook wel
vmaer sal moeten werden geactioneerd en te regte
vgesteld, dat sulks als dan zal mogen en moeten
vgeschieden door Scheepenen, in gevalle de delinquant
door den Bailluw of’ Landdrost zal wesen g'apprehen-
vdeert by preventie, die men verstaet, dat in
zodanige gevallen plaats zal hebben en behouden’.

Er was geschil ontstaan tusschen den Advocaat-fiscaal en
den Baillaw over het arresteren door den eersten van
een burger, die manslag had gepleegd op een Compagnie’s
dienaar.
