1712. A. VAN RIEBEECK.            27

Niemant sal vermogen de retourschepen te beswaren met het
maken van eenige thuynen, veel min met het overvoeren van
eenige bomen, plantsoenen en gewassen en voor al geen nagel,
noten ofte canneel boomen, op verbeurte van de gagie op de
thuys reyse te verdienen, of wel duysent guldens, indien het
Een vryman is.

Ook werd een ygelyk verboden eenige inlanders, ’t sy mans
of vrouwen, vrye of lyfeygenen, na ’ vaderlant buyten consent
le vervoeren ofte mede te nemen, op de verbeurte vande gagie,
op de ’thuys reyse te verdienen, voor ’s Gomp dienaars ofte
van duysent guldens voor de vryluyden, behalven nog het
transport en kostgelt van soodanige swarten, ter somme hier
voren gespecificeert, die op der zelver verscheyninge in ’t
vaderlant door hare meesters aan d’E. Comp. sullen moeten
Werden goed gedaan, en mits datse nog daar en hoven
gehouden sullen wesen de voorseyde swarten, weder na Indie
Willende, in ’tvaderlant te betalen gelyke transport en kost-
gelt, als hier voren is verhaalt: met dien verstande nogtans,
dat, ingevalle iemand, om redenen daartoe dienende, toegestaan
mogt werden een swarte minnemoer voor syn kind of kinderen
mede te nemen, off wel een slaeff ofte slavinne tot behulp
Mm eas van siekte ofte andere nootsakelykheyt, hy daar voor
alhier betalen sal kostgelt tegens dartig stuyvers daags, voor
Uyt ses maanden, waar voor deselve ook wederom passagie
in het vaderlandt herwaarts sal werden toegestaan.

7 November. Vernieuwde afkondiging van het plakaat
van 28 Augustus 1710.

1 November. Antrekking van alle vimpositin en collecten"
ten behoeve van de vertimmering van het stadhuis te
Batavia,

Uitgezonderd werden:

1 shet surplus van de verkogte segels van ligt tol swaar geld,
hetgeen voortaan aan de Compagnie len goede zoude komen ;
2 de pacht van de hanen-vechterijen en voor het wajang-spelen,
