Se EN Erni pe Be veen e e WE AD valde Mi et el qd a aid Vd LE EC
8          E   at  Ev     A  5

1741. A. VALCKENIER.     625

geen zij toeschreven aan het meenigvuldigh meedebrengen
van particuliere goederen, waer door de scheepen tot sinkens
toe overladen werden en buyten staat waren om zig in storm
of andere ongeleegentheden te konnen redden’

Zij, die regtstreeks uit China naar Nederland terugkeerden,
mogten geen zijden stoffen, maar wel thee en porcelein mede-
brengen, t. w. ieder ne kist.

Alwie te Batavia genegen was zijne kist of kisten in Com-
pagnie’s magazijn te laten vullen met thee, mogt bij aankomst
in Nederland , van die thee behouden.

21 Maart. Toekenning van kostgeld en rijst aan de in-
landsche militairen, te Tandjoeng-poera in garnizoen.

Zulks geschiedde op grond van het bepaalde bij art. 61
van de instructie voor den Gouverneur-Generaal en Raden
van Indi van ZA 1617.

De Regering beschouwde namelijk die militairen als in dienst
buiten ’s lants.’

4 April. Bepaling, dat de geldkisten van het Gollegie
van Boedelmeesteren met twee vdifferente" sleutels
moesten gesloten worden.

Bij dat Collegie bestond eene pzeer oneyge behandeling
omtrend het houden van hare cassa en de administratie der
penningen door den vice-praeses, daar egter den president
"en de verdere leden, zo wel als de vice-praeses, een gelyke
verantwoording subject’ waren.

Van de sleutels moest n berusten onder den president
en de ander onder den secretaris.

Slechts in tegenwoordigheid van twee gecommitteerde leden
mogten de geldkisten geopend worden.              d

Aan den secretaris mogt niet meer geld afgegeven worden,
dan hij dagelijks noodig had.

Maandelijks moest de secretaris aan de gecommitteerden
