520                          1735. A. PATRAS.

ook by ampliatie van voorsz. placcaten eerstelyk te statueeren,
gelyk wy statueeren by desen, dat onder de voorsz. ongangbare
en billioen verklaerde dubbelde en enkelde stuyvers ook
begrepen sullen werden de sodanige, op de welke de munt door
ouderdom, dan wel andersints soodanig is uytgesleeten, dat de-
selve niet kan werden gekent; dog degeene, welkers munt te
kennen is, mitsgaders die verders goed en deugdelyk syn en in
swaerte kunnen ophalen het gewigt van 51, condryn Japans
volgens den teneur der placcaten vanden 6" Mey 1711 en 25
Juny 1729, werden gangbaer gelaten en sullen dienvolgende
mogen en moeten uyt gegeven en ontfangen werden, tot soo
lange in soodanigen staat en conditie komen te blyven.

Ten anderen, de dubbelde en enkelde stuyvers, benevens
alle soorten van schellingen, dewelke by de voorige placcaten
niet verbooden, mitsgaders goed, deugdelyk en van het ver-
eyschte gewigt syn, exceplo de soogenaemde sestehalver,
een vierde gedeelte boven hare tegenwoordige waerde te ver-
hoogen en dien volgende te ordonneeren, soo als wy ordon-
neeren by desen, dat een dubbelde stuyver tegens twee en een
halve stuyver ofte 10 duyten, een enkelde stuyver tegens een
eu een quart stuyver, synde anders vyf duyten, en een schel-
ling voortaen sal gangbaer wesen tegens seven en een halve
stuyvers ofte dertig duvyten, waer tegens wy dien volgende
gelasten, dat de voorsz: drie soorten van geldspecien sullen
ontfangen en uytgegeven werden, niet alleen de nieuwe, dewelke
althans onder de gemeente mogten gevonden en vervolgens
uyt ’s Comp cassa sullen verstrekt werden, maer ook de oude
dubbelde en enkelde stuyvers, die in de wandeling syn, in soo
verre op dese laetste de munt kan erkent werden en deselve
verders goed en deugdelyk, mitsgaders vande gerequireerde
swaerte syn, sonder dat egter yemand by den ontfang van
een hondert rds. meerder als een ducaton en, duysent rd: of
daer boven aen hem betaeld moetende werden, meerder als
thien rds. van het voorsz. payement sal behoeven te ontfangen,
werdende de verdere geldspecien, als daar syn coubangs,
Europesche ducaten, ducatons, Suratsche silvere ropyen en soo
