542             1733. D: VAN CLOON.

De bedoeling was die goederen door de leveranciers in
Nederland te laten vergoeden.

29 Junij. Last op de buiten-kantoren geene gelden op
wissel te accepteren, dan vin gevalle de noodsakelykheyt
vzule ten hoogsten quam te vereysschen,’

Die noodzakelijkheid moest uit eene resolutie van den
politieken raad blijken; ven alsdan de specie (waarmede de
wissel betaald werd) nog sodanig wesen, dat uyt dies ontfang
geen nadeel off by uitgave geen verlies door de Compagnie)
werd geleden

29 Junij. Toekenning van de gewone huishuur aan de
vrouwen van vop d'eene off andere expeditie, ten dienste
vvan de Comp, absent zynde leeden der Hooge Regering.

Magtiging hiertoe was verleend door Heeren XVIIver,

7. Julij. Last op de buiten-kantoren bij den jaar-
lijkschen vopneem’’ zamen te stellen en vervolgens naar
Batavia op te zenden eene memorie nopens den voor-
raad buskruit.

Verwaarloozing van dat hoognodige poeder’ op verschillende

buiten-kantoren gaf aanleiding tot het uitvaardigen van dezen last.
De memorie moest specifice’ behelzen:

a. de quantiteyt van den bevonden voorraad’;

b. het getal, benevens het gewigt der vaatjes’;

c. vin welk jaar dat buspoeder gemaekt is, na het geene
valhier op deselve gesteld werd;

d. van weleke deugtsaemheyt hetselve by de genomen preuve
 bevonden is’

14 Julij. Bepaling, dat, zooveel mogelijk, wijn op fles-
schen, in plaats van in vaten, als rantsoen verstrekt
zoude worden.
