ed

1739. A. VALCKENIER,                455

5. En sullen deselve winkeliers maendelyks een biljet ofte
briefken van den pagter moeten ontfangen, uytterlyk voor
den sesden der maend, en hetselve altyt in haere winkels
gereet houden, omme aenden pagter of aen synen dienaer,
wanneer hy sulx begeert, vertoond te werden, op verbeurte
van twaalf rds,

4. Degene, die dese en gene snuysteryen ofte kleenigheden
te koop stellen, sullen geen kleden off ruw linnen daeronder
vermogen te mengen, ten sy deselve haer binnen de voors.
bepaelden tyd versien hebben met een maendelyks biljet ofte
briefken van den pagter, ten bedrage van twee rds, op
peene van twaelf ditos te verbeuren, by die bevonden sal
werden na verloop van gem. tyd sonder sodanig biljet of
briefken eenige kleden of ruw linnen te koop te hebben
gesteld.        J

5. Van gelyken sal alle en een ygelyk, die langs de wegen
lywaten, kleyne spiegels, schaartjes, handrottingen, porceleynen,
etc. verkoopt, sig van den pagter maendelyks moeten versien,
en sulx invoegen voormeld, met een biljet of briefken van
twee rds,

6. Sullende denselven boven dien gehouden wesen om het
voors. biljet of briefken by sig te voeren, omme door hem
aenstonds aenden pagter op desselfs begeerte te konnen wer-
den vertoond.

7. Die langs de wegen zeep, hoenders en waxkaersen
gaen uytventen, syn gehouden daervoor dagelyks' van den
pagter een briefje van vier sts. af te halen.

8. Soo als ook de geene, die langs de gragten en rivieren
met canoas potten en pannen verkopen, verpligt syn daervoor
aenden pagter voor een maendelyks biljet te betalen een
somma van twee rds,

9. De jentive en andere boetiqueros, die onder het dak van
het inlands wagthuys, staende beneden de hoender- passers-
brugge, en ook op andere plaetsen hunne winkels opsetten,
moeten inselver voegen s’ maends voor een briefje aenden pagter
twee rds, betalen.
