500                 1731. D. DURVEN.

5442 rijksdaalders aan zekere Chinesche doctoresse voor ge-
presteerde diensten en geleverde medicamenten gedurende
den tyd van 30 jaren, schoon het gants buyten apparentie
vis, dat dit wvff niet het een of ander equivalent by het
leven van gem. heer Gouverneur Generaal soude hebben
 genoten.

De poenaliteit was regtsweigering voor later dan binnen
een jaar ingediende pretentin.

22 November. Verbod voor de Indische Regering grooter
wissels op Nederland af te geven dan van vcirca 40,000

guldens ieder.

De verdeeling van grootere wissels over de Kamers van
de 0. 1. Compagnie leidde stot vry wat ongemak.’

2 Voorschriften nopens Turksche passen.

Bij eene ampliatie van het tractaat, den 8sten September
1726 tusschen Nederland en Algiers gesloten, werd bepaald:

1. Dat haar loog Mog. ter consideratie van het versoek
door den Dey van Algiers in het gepasseerde jaar 1750
schriftelyk gedaen, dat de Oost-Indische scheepen, uyt de
republieg varende, met passen mogte werden voorsien, soo
hebben Hoog gemelde Heeren Staten daar in bewilligd, om alle
daar uyt spruytende disputen en verwyderinge van de vreede
en vriendschap tussen de twee natien voor te komen, dog met
dit onderscheyd van andere scheepen, door particulieren ter
coopvaard uytgerust, dat, dewyl de scheepen, na Oost-Indin
varende, somtyds agt en tien jaren, ja by oorlogen langer in
de Indin blyven, waar door by verwisseling van de passen
(volgens het 22ste articul van het tractaat van vreede) de
Oost-Indische scheepen niet van nieuwe passen kommen werden
versien, dat daarom haare passen sullen syn permanent,
sonder ooyt de verwisseling subject te wezen; en om deselve
permanente passen voor de Oost-Indische scheepen te dis-
tingueeren van altoos duurzaam boven andere te wezen, sullen
