58            1713. A. VAN RIEBEECK,

na voorgaende klocke geslag, aen land en op dese rheede tyde-
lyk te laten doen, op dat de geene, die met de aenstaende
besending van hier sullen vertrecken, haer daer na mogen
schicken om buyten schade te konnen blyven, en sulx met
dese ampliatie ten reguarde van de vryluyden, dewelke na
het vaderland vertrekken en alhier geweest sullen syn leden
van een borger collegie, als Schepenen, Weesmeesteren, etc.
off wel Hoofd-Officieren der horgerlyke schutterve en caval-
lerye, even soo veel en geen meer bagagie sullen mogen mede
voeren, als by voorsz: reglement aen een koopman ofte capi-
tain in ’s Compagnies dienst werd toegestaen, op de peene,
by voorsz: lyste g'expresseerd; dog sullen alle verdere gemeene
borgers, die hun met den koophandel en zeevaart ofte den
landbouw, item dese of geene handwerken en ambagten
gerneert hebben, niets meer in swaarte ofte volumen ver-
mogen mede te nemen, als er by ’t voorsz: reglement werd
toegestaen aen een onderkoopman, opperstuurman, onderstuur-
man ofte adsistent en sergeant, na gelegentheyt ofte de qua-
liteyt, waer in zy d'Compagnie gediend sullen hebben en uyt
dewelke zy in vrydom overgetreden sullen syn, ende dat van
gelyken op de verbeurte van alle het gene zij daer en boven
sullen bevonden werden te hebben; verstaende, dat alle weduwen
van Comp. dienaren ofte vryluyden gereguleert sullen werden
na de qualiteyt ofte bedieninge, die haere mannen respectieve,
zy in ofte buyten den dienst van d’E. Comp. sullen hebben
bekleed, al mede op de verbeurte van het overige; ende dit
alles onvermindert de ordres tegens het dryven van particulieren
handel ende het mede voeren van particuliere coopmanschap-
pen van dese ofte gene op heele ofte halve winst; luydende
’tgemelte reglement der Heeren Principalen aldus.

Lyste en reglement, waar na een ider, uyt Indin t’huys
komende, in ’t mede nemen van ’tgetal en volumen van zyn
bagagie gelast werd sig preciselvk te gedragen, als mede de
Fiscaels en anderen geordonneert, sig op het naerkomen van
dese, by het vertrek der schepen, nauwkeurig te informeeren en
’t geen, of in groote of getal, dit reglement te buyten gaet, aen te
