za

7       E     ln 5
1789. A. VALCKENIER.        469

insonderheyd de Bataviase beesten, ’s avonds te vooren, eer de-
selve sullen werden geslagt, item de Javaense of buytenlandse
des morgens, niet later als ten seven uuren, aen de hal te
moeten brengen om alsdan ten agt uuren te konnen geslagt
werden, en sulx op verbeurte van een rd". voor ider runder-
beest, mitsgaders een halve rdt voor een kalf en ander kleyn
vee, dat te laet aen de hal gebragt sal werden.

7. De slagters, die med varken- of boeken vleesch rond

loopen, sullen een briefje van den pagter van de lawang moeten

kopen, dog, hun vleesch vande hand geset en dien selven
dagh andere goederen willende uytventen, sullen med het
voors. briefje konnen volstaen, sonder gehouden te syn ten
dien eynde een ander biljet te moeten halen.

8. De vleeshouwers sullen med haer vlees niet onder den
blooten hemel mogen staen, maer sullen daer mede onder het
dak moeten blyven, op verbeurte van het vlees en arbitrale
correctie.

9. Ook sullen de vleeshouwers haer vlees niet hooger
mogen verkopen als ten pryse, daer opgesteld, synde ses sts.

het pond, nogte ook by den hoop ofte het stuk, maer by het

gewigte, op gelyke peene.

10. Ende sal ook niemand eenig vee om te verkopen
slagten, als ter plaetse, daer toe g'ordonneerd en by den
opsiender off keurmeester van de vleeshal behoorlyk geschouwt
ende goed gekeurt, gelyk ook de wildschutten het beestiael,
dat by haer binnen gebragt word, niet en sullen mogen. te
koop brengen, ten sy bevoorens mede na behooren by den
selven is gevisiteerd geworden, op peene als vooren.

11. De vleeshouwers sullen gehouden wesen om ider
desselfs bank en stal, die hem vergund is, voor en al eer
van daer scheyd, te suyveren en schoon te maken, op een
boete van twee rds.

12. Een ider, die een bank vergunt is, sal gehouden wesen
hem selven te versorgen van een blok, g'eykte schaal en ge-
wigt, mitsgaders andere gereelschappen, die tot het vlees
slagten en verkopen van dien vereyscht worden, en dat op
