154               1719. H. ZWAARDECROON.

1719.
11 Februarij. Bekendmaking, dat de Diakenen te Batavia
op 15 Februarij 1719 verantwoording zouden doen
van hunne administratie.

Zie verder bij 16 Februarij 1715.

18 April. Aanstelling van een derden gerechts-bode,
vaffsonderlyk en alleen voor en ten dienste van het
vcollegie der Commissarissen van kleene zaken" te
Batavia.

In geval van ziekte of andere verhindering van n der
twee hoden van het collegie van Schepenen moest deze derde
hode ook dat collegie bedienen.

Zijn tractement werd vastgesteld op 20 gulden ’s maands
en het bedrag van zijnen borgtogt op 100 rijksdaalders.

25 April. Last op de buiten-kantoren, zonder voorkennis
van de Hooge Regering, aan gesuspendeerde Gompagnie’s
dienaren geene vreadmissie’ te verleenen.

De- Raad van justitie te Negapatnam had zich niet ontzien
een gesuspendeerden chirurgijn te rehabiliteren, eene zaak,
welke de justitie vniet aanging’ en zelfs de politieke raad
niet eigenmagtig mogt behandelen.

26 Mei. Vermeerdering van het aantal Visitateurs vover
vde suspecte of geraakte van lazernye’’ van drie tot
vijf.

Somwijlen waren een of meer der Visitateurs vimpotent’;
ook zoude door vermeerdering van hun aantal het verplaatsen
van sodanige menschen na het eylandt Purmerend in het
vleprosen huys met meerder gerustheyd mogen geschieden’
