472                       1739. A. VALCKENIER.

admitteren tot drink gelagen, nogh aen deselve eenige sterken
drank om daer te drinken, tsy binnen of voor hbaere huysen,
mogen verkopen, op een boete van twaalf rds.

10. Ende sullen geen herberge houden of tappen mogen, die
eenige gagie ofte soldye van d'E. Comp. genieten, sy, nogte
haere vrouwen of kinderen, nog imand by haer wonende, di-
reetelyk nog indireetelyk, op verbeurte van twintig rd, soo
menigmalen, als sy daer over bekeurt sullen werden, waer-
op de respective officieren wel sullen hebben te letten.

11. Niemant sal buyten de stads poorte mogen tappen, nog
herberge houden, dan die daertoe speciaele licentie van den
E. geregte deser stede sal hebben g’obtineerd, in’t verleenen
van welke licentie gelet sal werden, dat het eerlyke, bekende
luyden syn en die goed huys houden.

12. De tappers en herbergiers sullen des nagts, na negen
uuren, geen gelagen mogen setten, op ses rd: boete voor de
eerste rys, thien voor de tweede en vyfthien rd voor de
derde reys, dat sy in eene nagt daer op bevonden sullen
werden.

15. Gelvk deselve ook niet sullen vermogen te tappen op
Son- of vierdagen onder de predicatie, op verbeurte van
ses rds.

14. Ende sullen de tappers en herbergiers in het doen
van hunne neringe haer voorts punetuelyk moeten reguleren,
na het geene dienaengaende verder is gestatueerd.

Conditin der pagt van de koorn-molen.

1. Eerstelyk sal ten laste van dE. Comp. syn en moeten
besorgt werden, dat de koornmolen altyd klaer en bequaem
werd gehouden, mitsgaders dat alle, het geene aen deselve
mogte komen te breeken, aenstonds sal werden gerepareert
ende hermaekt.

1. Gelyk ook dE. Comp. sal moeten besorgen, dat deselve
molen altyd genoegsame sorteringe van water sal hebben,
omme daer van de vereyschte dienst te konnen trecken,
