194            1726, 1727. M. DE HAAN.

Roof en moord namen valomme op de wegen buyten dese
stad’’ op onrustbarende wijze toe. Troepen van 350 tot 50
dieven schoolden daar te zamen.

Bij ontmoeting van eene troep menschen, minstens 5 6
man sterk, mogten die patrouilles vuur geven, na aanroeping
en indien de aangeroepenen niet bleven staan. Ook bewoners
van tuinen en landerijen mogten op indringers schieten.

10 December. Bepaling, dat temporaire leden van den
Raad van justitie, als zoodanig in dienst zijnde, vsoo
vin het collegie, als daar buyten’’, rang zouden hebben
boven de vrespective"’ fiscaals.

Buiten dien specialen dienst, b. v. in de kerk, bij begrafenissen,
enz, zouden de temporaire leden vgeconsidereerd’ worden
na de respective ampten, die deselve bekleeden.

Als naar gewoonte had die rang-kwestie vele disputen en
cavillatien’ veroorzaakt.

Z December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor 1727.

 December. Verpachting van de inkomsten van de
poeder- en kandij-suiker, te Batavia aan te voeren
gedurende het jaar 1727 van Java's Oostkust en van
Cheribon.

Ee:

7 Januarij. Verbod voor Notarissen te. Batavia tegen
het passeren van transporten van verkochte lijfeigenen
ten behoeve van slaven-handelaren, vinsonderheit van
Christenen of van de Oost komende inlanders, op
vuitlandse overdragten, die niel alvoorens aan den
Sabandhar vertoond of door den selven ondertekend
vsyjn.
