1730. D. DURVEN.                   245

alleen gebruikte, al waren ook andere, zelfs aanzienlijke,
lidmaten in de kerk aanwezig.

Hieraan had men zich gergerd, als zijnde strydig tegen
vde gemeenschap der hevyligen,’ weshalve de Regering die
oude, tegenstrydige gebruykelykheyt’ afschafte.

9 Januarij. Bepaling, dat de hoofden van Soemedang,
Bandoeng, Parakamoentjang, Tji-andjoer, Tji-blagoeng,
Tji-kaloeng, Tji-pamingkis, Tji-asem, Pamanoekan en
Pegaden moesten leveren 6 man van elke 100
huisgezinnen, onder hun beheer staande, ten behoeve
van de mijnwerken in Krawang.

Het aantal huisgezinnen werd gerekend op 5000. Soemedang,
Bandoeng en Parakamoentjang leverden elk 60 man.

Wegens gebrek aan volk voor den arbeid te velde, waar
zedert eenigen tyd de heginselen van hongersnood’ zich
hadden vertoond, - werden de ingezetenen van Krawang
slechts belast met het kappen van brandhout voor de
Compagnie en met het op- en af-voeren van goederen naar en
van de mijnen.

10 Januarij. Verbod voor de Officieren van justitie
tegen het voeren eener vlag bij justitile commissin
naar de reede van Batavia, soo wel in het heene gaan,
vals terug komen.

Dergelijke commissin moesten, volgens de Regering, met
de minste beweging werden in het werk gesteld om de
komste van den geregte niet te doen uytblincken off ontydig
rugtbaar te maeken.’

13 Januarij.

Ge Gangbaar verklaring van gouden vcruysaden’
(erusados) tegen 6', rijksdaalders 48 zware stuivers

of f 19:10 : het stuk.

