dl

1737. A. VALCKENIER.    418

schriften van 15 October 1752 nopens het medenemen
van thee.

26 September. Last op de buiten-kantoren vzig, zo veel
vals ’tmogelyk is, met de Engelse, France, Deensche
vof andere overloopers, die haren dienst aan de Maat-
schappye komen te presenteeren, niel te bemoeyen.’

De Regering had de ervaring opgedaan, dat in die deserteurs
zelden de vereyschte getrouwigheyt resideerd.’

1 Oetober. Bepaling, dat de Weesmeesteren te Batavia
preferent zouden zijn in het verkrijgen van wissels op
Nederland.

18 October. Bepaling, dat de gecommitteerde leden uit
den Raad van justitie en de Waterfiskaal niet tot de
visitatie van een ter reede Batavia aankomend schip,
waarop zich een lid der Hooge Regering bevond, mogten
overgaan, vrdat dit lid plegtig van boord was af-
gehaald.

Deze bepaling was eene ampliatie van het vastgestelde op
11 Mei 1756.

25 Oetober. Last op de buiten-kantoren op te geven,
hoe veel canon, zo methale, als yzer, by haar in
voorraad en van wat gebruyk, mitsgaders waar het
vzelve geplaatst of gelegen is.

10 December. Opdragt op den Gensor der drukkerij
te waken tegen het gebuik van vbespottelyke, onbesonne
veertitulen en stellingen in doodcedullen en andere in-
ostrumenten, die in de stads-druckery (te Batavia)
vmogten gedrukt werden.

Ko
