Lan

488                  1739. A. VALCKENIER.

med een quart pond:
amphioen, thee, zyde en andere van diergelyke soort en prys;
med. een half pond:
schilpadshoorn, aguilhout, vermiljoen, quiksilver, rassamalle,
nagelen, coper, thin, spiauter, etc;
med een pond :
wax, eliphants tanden, anys, benjuin, catjauw poetjoek en alle
andere grove coopmanschappen, die med de groote schaele
gewogen werden, boven de drie hondert ponden swaer synde;
en med drie ponden :
yser, lood, suyker, sappanhout, sandelhout, aluyn, comyn,
kissialignum en ebbenhout.

12. Tot meerder gemak vanden pagter sal den waagmees-
ter den pagter moeten behulpsaem syn in het vorderen van
desselfs geregtigheyt.

15. Den pagter en syne medestanders sullen sorge moeten
dragen, dat door den waagmeester de schalen telkens wel
gereynigt en schoon gemaakt werden van het gene daerop
bevorens is gewogen geworden.

14. En so mede, dat geene gewigten, schalen en balancen
in de waege werden gebruykt, tensy deselve om de ses maen-
den door den ykmeester tegens de slapers behoorlyk syn
g'egaliseerd ende geconfronteerd.

15. Den pagter, dan wel een van syne medestanders, sal
by het wegen van goederen in de waag altoos present moeten
syn, sonder sulx op haere schryvers te mogen laten aenkomen,
op peene van, daer in nalatig bevonden werdende, telkens te
sullen verbeuren een hondert rds, ten behoeve van den
officier.

16. In selver voegen sal den pagter en syne mederstanders
sorgvuldig beletten moeten, dat haere schryvers de koop-
luyden, buyten en behalven het pagtgeld, niets ter wereld
komen af te vorderen en veel minder om, by het wegen van
sappaovhout, ebbenhout, lacka, zeegewas, arreek, etc, van de
eygenaers of verkoopers een en een quart rd van ider een
hondert rds, dan wel meerder of minder af te perssen, onder
