EES 0 TA

ge     5        gij  ns TEN AN  e
N   aid       .  nd 4

,

1717. C. VAN SWOLL.             103

behoefde in ’twerk gesteld te werden ende andere actens
tusschen burgers aver en weer van die exhibitie moesten
g'exeuseert blyven.

21 September. Verbod tegen particulieren handel.

De Staaten Generaal der Vereenighde Nederlanden, alle den
geenen, die deesen sullen sien ofte hooren leesen, salut: doen
te weeten, wanneer wy laatst goedtgevonden hebben gehadt
het octroy, voor deesen aan de Oost-Indische Compagnie deeser
landen verleent en te meermaalen gecontinueert, wederom te
vontinueeren ende te prolongeeren voor den tydt van veertigh
jaaren, weleke evndigen sullen met het jaar 1740 incluys, op
alle de poineten en artieulen daar in, als mede in de prolon-
gatie van den 22 December 1622 en in de ampliatie en
interpretatien van dien begreepen, mitsgaders op de resolutien
ende authorisatien, naderhandt van tydt tot tydt daar op gevolght,
hebben wy doenmaals by onsen placcate van den 11 Augusti
1698 van de voorschreeve verleende continuatie en prolongatie
aan allen ende een vegelyck kennisse gegeeven en notificatie
gedaan, op dat een veder moghte weeten, dat niemandt anders
als die van de gemelde Oost-Indische Compagnie geduyrende
den tydt van het voorschreeve octroy binnen de limiten van
het selve uyt deese landen sal moogen vaaren of handelen. en
ten eynde alle poincten, vryheeden en voordeelen, aan de gemelde
Compagnie geaccordeert, by alle en een yegelyk van de ingesecte-
nen van den staat onderhouden moogen worden, sonder daar
tegens te doen direetelyek ofte indireetelyek binnen ofte buyten
’slandts, op poene in het selve octroy begreepen.

Ende alsoo des niettegenstaande by ervarentheyt ondervonden
wordt, dat sommige baatsuchtige menschen de gemelde Oost-
Indische Compagnie traghten te benadeelen door indirecte wee-
gen en middelen, met het senden en ontfangen van goederen
en koopmanschappen na en uyt Oost-Indien op halve, meerder
en minder winsten; dat oock de placaten, by ons voor deesen
in verscheyde jaren gemaneerl, als namentlyek, den tse

EME bnn aar vh he a en PEER Ed AE Po
