266                           1730. D. DURVEN.

te laten opdringen, sonder die goederen al ten eersten by
hunne aenkomste alhier aen te geven ter behoorlyker plaatse,
op pene van, het contrarie doende, daerover alsoo wel, als
over den aenbreng van eyge particuliere handel wharen, met
alle rigeur gecalangeerd ende gestraft te sullen werden.

2 Junij. Afschaffing van de buitengewone vergaderingen
van den Raad van Indi op de twee Zondagen, volgende
op de viering van Jakatra’s verovering, tot het be-
eedigen van de nieuw verkozen Gollegin, Regenten, enz.

Die vergaderingen schenen alleen ingesteld te zijn ten
gevalle van de gastmalen,’ welke daarop plagten te volgen.
Zie bij 25 Mei 1750.

Voortaan zoude de beediging plaats hebben in de verga-
dering, volgende op die, waer inne de dispositie bevoorens
genomen is.’

6 Junij. Verhooging van 24 tot 50 rijksdaalders ’s maands
van de toelage voor huishuur ten behoeve van leden
der Hooge Regering.

Zulks geschiedde onder nadere goedkeuring van Heeren
XVIIe", van wier genereusheyd’ de Indische Regering niet
anders dan eene goedkeuring verwachtte, welke dan ook bij
missive van 50 Augustus 1752 is verleend.

De huurprijs van woningen te Batavia was namelijk z
gestegen, dat vdeselve met de voorige tyden altans niet is
te compareren en het tegenwoordig genoegsaam onmogelyk
vis voor dien gefixeerden prys (24 rijksdaalders ’s maands)
een huis te konnen magtig werden, waerinne een lid deser
vergadering sonder krenking van het fatsoen deser regering
zoude konnen woonen.’’

In 1750 wist men niet meer, wanneer oorspronkelijk de
toelage was vastgesteld.
