1728. M. DE HAAN.              211

op te doen, te examineeren en behoorlyk te repareeren; en
wel in alle naauwkeurigheid te werk te gaan in het betasten
der naden, op dat die behoorlyk worden gebraauwd en ge-
noegzaam werk daar in geslagen, alzoo men door onder-
vindinge leert, dat die somwvle door de schielyke aftimme-
ringe niet meer dan vier of vyf voeten zyn gebraauwd, daar
vogtans de naden in tegendeel wel 8 9 voeten zyn met pik
gestreken, ’tgeen ook veeltyds d’oorzaak is van zwaare en
notable lekkagies.

2. Deselve zullen in de scheeps-ruimen de vullingen van
voor tot agter hebben op te breken en behoorlyk te laten
schoonmaken om, zoo veel doenlyk is, alle onderstalligheid voor
te komen, gelyk ook de water-loozing, die van tusschen deks
in ’truim by de wegeringe is inloopende, na te zien en met
- roosterwerk te bezorgen, voorts het geheele ruim te braauwen,
zoo als de ordre dat vereischt.

5. De kokers, die in sommige scheepen om de groote mast
in de ruimen gemaakt zyn, zullen dezelve niet vermogen
weg te breeken, maar in tegendeel, in welke scheepen die nog
niet gevonden werden, op de secuurste wyze daar in maken
om voor te komen, dat de ingelade goederen door het
arbeiden der scheepen en masten niet beschadigt worden,
dewvl wy zodaanige kokers verre prefereeren boven de
manier om de masten met matten te bekleeden en voort
met sappanhout te bezetten, dewyl bv verlies van mast of
ander toeval (dat God verhoede) door deeze methode de mast
of stomp daar in en uit kan werden gezet, zonder de lading
aan te roeren.

4, Belangende ’twatergat, het zelve zal mede moeten
worden opgebroken en behoorlyk gebraauwd, de waterloozing
naauwkeurig gevisiteerd en de vulling gaten schoon gemaakt
na behooren, ’tschot van dito watergat behoorlyk voorzien,
op dat de daar tegen aanleggende goederen niet beschadigd
worden.

5. Het kabelgat tusschen deks zal meede worden leedig
gemaakt, op dat het gantsche dek behoorlyk kan worden
