1729. D. DURVEN.                   229

18 Augustus. Verbod tegen het aanhouden in Indi,
zijt ook met afgeschreven gage, van dienaren der
Compagnie, die zich op de buiten-kantoren slecht
gedragen hadden.

Nadat hunne zaak in Indi was onderzocht en afgedaan,
moesten zij met de eerste gelegenheid naar Nederland worden
opgezonden, vindien tot geen swaarder straffe mogte syn
gecondemmeert.’                                                                E

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIJven,

18 Augustus. Verbod tegen het toelaten ten handel,
met of" sonder betaling van thollen, van eenige vreemde
natie in eenig kantoor van de Compagnie.

Zelfs op de reede Batavia mogt men aan diergelyke mors-
handelaars niet toelaten voor langen tyd te blyven leggen.’
Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIJrer,

18 Augustus. Last op de Indische Regering Engelsche
of Fransche schepen, niet voorzien van behoorlijke
passen hunner vrespective Compagnien’, aan te houden
en te confisqueren.

51 Augustus. Aanstelling van een opzigter over den
zydehaspel.’

Het tractement van dien opzigter bedroeg 24 gulden
’s maands.

2 September. Aanstelling van een tweeden administrateur
bij den medicinalen winkel in het kasteel Batavia.

De dagelijks vermeerderende ommeslag’ in dien winkel was
de oorzaak dezer aanstelling.
