576          1735. A. PATRAS.
C. Aan kinderen van Mahometaense of Heydense ouders.

Het is genoeg bekend, dat, de kinderen der gelovige Christenen
alleen het regt ten Doop hebbende, dese ongelovige vrugt niet
moest gedoopt worden.

Dog by acte van adoptie, forma debita, wanneer deselve
van opregte Christenen in kinds plaets ter opvoeding in den
gereformeerden godsdienst werden aengenomen, ontfangen ook
deselve als by inenting in het gelove der adoptanten, dewelke
nu als ouders moeten werden aengemerkt, tot meerder opgang
des Christendoms in dese landen, den Heyligen Doop, gelyk
sulx bysonder vande Engelse theologanten is gestaaft en Lit. A
by de resolutie deses kerkenraeds; indien het eyge slave
kinderen syn, is het conform met het geresolveerde deser kerk,
dewyl men alsdan sodanig niet voor slinkse streeken behoeft
bevreest te syn.

Maer de traditien syn eerlang by ’tSynedrium deser stad
seer voorsiglig afgekeurd, dewyl sulk een kind meenigmael,
uyt een paapse superstitie van een gewrogt werk, om eenig
geld aen een ander voor een korten tyd werd overgegeven
om maar den Doop te ontfangen, maer, gedoopt synde, weder
tot de ongelovige moeder gebragt, tot vereydeling deses heyligen
sacraments.

By wettige redenen egter van noodsakelykheyt en een god-
vrugtig oogmerk, op een seer goed getuygenisse, werd ook
wel sulk eene overgifte van den kerkenraad goedgekeurt en
het kind gedoopt.

2. Van den vader en getuygen.

Dat de vader na ’t natuurlyk regt, gestaaft door de gewyde
bladeren, indien hy in leeven en tegenwoordig is, syne gesont-
heyt sulx toelaetende, over den Doop syner kinderen mag
en moet staen, is genoeg bekend, synde sulx ook aengedrongen
in den 56e artieul der synodale kerken-order van Dordrecht.

Selfs roomsgesint of van andere factin synde, dewyl hier anders
