1739. . VALCKENIER.                       4717

kens verbeuren een boete van vyf en twintig rds, voor en
len profyte als hoven.

7. Dog den pagter sal sig sorgvuldig moeten wagten
Omme geene bondels voorbedagtelyk ongemerkt te laten en
deselve aen de evgenaars aldus weder terug te geven, dan
wel direct of indirectelyk toelaten, dat sulx door syne die-
haers gedaen werd, ten eynde door dat onregtvaerdig middel
naderhand occasie te hebben de eygenaers van sodanige on-
gemerkte bondels onschuldig in de boete te bekeuren, en
Sulx op verbeurte van een hondert vyftig rd voor de eerste
mael en drie hondert ditos voor de tweede reyse ten behoeve
van. den officier, dan wel arbitrale correctie na bevindinge
van saken.

8. En om alle fraudatien, welke in dese pagt souden
konnen werden gepleegt, soo veel mogelyk, voor te komen
ende te beletten, sullen alle sodanige tabaks verkopers ge-
houden syn om telkens in het begin van de maend of uyt-
lerlyk den 6 derselve een licentiebriefje van den pagter
le moeten halen, op verbeurte van vyf en twintig rd ten
behoeve van den pagter en officier, onder wiens jurisdictie
Sodanigen contraventeur sal werden agterhaeld.

Conditien der pagt van de waxrkaerssen.

1. De kaersemakers sullen aenden pagter moeten betalen
Voor ider catty wax, dat sy comen op te doen, twee stuyvers.

2. Ende sullen gehouden syn, alvoorens eenige kaarssen
le mogen maken, om haere namen aen den pagter op te geven.

5. De kaersemaekers sullen bovendien verpligt syn om
alle hunne kaerssen door den pagter te laten merken, voor
en al eer sy deselve sullen vermogen te verkopen of in
hunne winkels te koop setten, op verbeurte van vyf en
Uwintig  rds voor elke ongemerkte kaars, te verdelen de eene
helfte voor den pagter en de andere helfte voor den officier,
Onder wiens jurisdictie sodanigen contraventeur sal werden

S'attrapeerd.
