er Ek in SE ar Cee en si Ae et
le   es   par

et
478             1739 A. VALCKENIER.

4. Den pagter sal gehouden wesen om selfs, dan wel
door syne dienaren, alle kaerssen aen het onderste end en
niet in het midden of boven aen te merken of doen merken,
op peene, sulx contrarie bevonden werdende, voor ider qualyk
gemerkte kaers te sullen verbeuren veertig rds ten behoeve
van den officier, sonder dat hem eenige verschoninge sal
werden toegelaten med voor te geven, dat hetselve door syne
dienaars buyten desselfs kennisse gedaan is.

5. Gelyk ook de dienaers van den pagter, by het doen
van ondersoek, niet sullen vermogen de kaersen hart te
drukken, ten eynde deselve daer door van haer merk te ent-
blooten, op peene van arbitrale correctie.            k

6. Ende opdat den pagter des te minder soude konnen
werden verkort, sal niemant voor syne particuliere huys-
houdinge eenige kaerssen vermogen te maken, op verbeurte
van deselve kaerssen ende vyf en twintig rd boete, van
dien te appliceren de eene helfte voor den officier en de
andere helfte voor den pagter.

7. Item en sullen de kaerssenmakers geen wax vermogen
op te deen ofte ontfangen dan ter publieque waege, mede
op de hoete voormeld.

8. Ende sullen de kaerssenmakers, die voor het ingaen
van de pagl eenig wax ofte kaerssen binnen haere huysen
hebben, binnen drie dagen het gewigt van dien den pagter
gehouden wesen op te geven, om den voors. impost daer
van te betalen, sonder onderscheid of reden, dat aen de
vorige pagter betaeld hebben ofte niet, om de groote fraudatie,
die daer door anders soude konnen geschieden, en sulx mede
op peene voors,            ;

Conditien der pacht van de rysmarht.

1. Den pagter sal van ider persoon, die op de markt
met rys te verkoopen voorsit, maandelyks genieten een
halve rdr. ende sal den hasaer wagter den pagter in het
vorderen van syn geregtighevd behulpsaem moeten wesen.
