1736. A. PATRAS.                          599

van redenen en onder presentatie van eede, dat zij hun
eigen geld wenschten te remitteren en dat niemand
anders in de transactie deelde.

Indien men voor rekening van anderen wissels aanvroeg,
moest men aantoonen, vuyt wat hoofde’ men het geld bekomen
had en waarom men genegen of verpligt was dat geld naar
Nederland over te maken.

Op de buiten-kantoren moest men zijn rekest rigten aan
den Politieken Raad en het geld in de kas aldaar storten.
Men kon, naar verkiezing, een wissel op Heeren XVIIrer krijgen,
dan wel het gestorte geld op zijne soldij-rekening laten aan-
teekenen.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVlIleer, die vaor-

nemens waren niet meer dan  900,000 ’sjaars aan Indische
wissels te accepteren.

21 December. Voorschriften nopens het uitdeelen van de
beide sacramenten aan inlanders, die Christenen wilden worden.

Op last van Heeren XVIlver, die ter zake hadden geraad-
pleegd de Synode, de Classis van Walcheren en de theologische
faculteit te Leiden, werd bepaald:

1, dat te Batavia de scheyding der heylige sacramenten aen
’t gemoet van de leeraren werd gelaten’;

20, dat op de buiten-kantoren de leeraren aldaar met alle
omsigtigheyt, na gelegentheyt van tyd en plaats, moesten
te werk gaan, het sacrament des doops niet ligtelyk toe-
dienen aan bejaarde persoonen, die nog niet genoegsaam
vonderweesen of in een omstandigheyd syn, dat het selve
sin haer de vereyschte vrugten ter saligheyt niet zouden
konnen voortbrengen; dat zy de nieuwelyks gedoopte
moesten onderwysen en doen onderwysen in de leere der
waarheyt, naar uvytterste vermogen, om met genoegsame
kennis, na gedane belydenisse van hun geloof, niet alleen
te kunnen toetreeden tot de breekinge des broods, maar
ook daarin te volharden tot den eynde toe
