1739. A. VALCKENIER.            455

aen haer, sulx versoekende, ook niet sal mogen werden ge-
weygerd, mits voor het biljet of briefje, daertoe dienende, twee
sts. aenden pagter betalende.

16. Die vanden pagter een briefje heeft afgehaeld om
mangus te verkopen, welkers beeltenisse ook op het biljet
gevonden werd, en vervolgens op dien selven dagh doerioens
of eenige andere vrugten begeert uyt te venten, sal sulx
vermogen te doen, sonder ten dien eynde verpligt te syn een
tweede briefje, waerop een doerioen of sodanigen andere vrugt,
als hy van meningh is te verkopen, van den pagter te halen
of te betalen, maer sal hy met het eerste briefje, dat hy om
mangus te verkopen gekregen heeft, konnen volstaen ; en werd
mitsdien den pagters wel scherpelyk verboden om de geene,
die van hem een briefje om mangus, dan wel een andere
vrugt te verkopen heeft afgehaelt, mitsgaders wyders op dien
selven dagh doerioens of andere vrugten uytvent, daer voor
een tweede briefje op te dringen of te doen betaelen, op peene
van telkens twintigh rd. te verbeuren ten behoeve vanden
officier, onder wiens jurisdictie sodanig een persoon is behorende.

17. De coelys of slaven, die goederen of waren ter uyt-
ventinge langs de straten off wegen dragen, sullen geen geld
van het verkogte uyt handen vanden koper vermogen te ont-
fangen, of ider van hun sal alvorens insgelyks med een briefje,
het geene tot het verkopen dier goederen of waren g’ordon-
neerd is, moeten voorsien syn, op peene, dat de kramers of
eygenaers der voors, goederen of slaven, ten opsigte van eet-
bare waeren een en een quart rds, mitsgaders ten reguarde
van kleden en het gene verder in geen eetbare waeren bestaet,
ses rds, sullen verbeuren.

18. De kleyne kramers en die met eetwaren, als catjang
goreeng, thauwe en diergelyke, item met bloemen omlopen tot
'savonds ten negen uuren en niet later, sullen met een ordinaris
briefje voor een geheelen dagh konnen volstaen, sonder gehouden
te syn des avonds weder een nieuw of tweede briefje vanden
pagter te moeten haelen.

19, Degene, die met canoas buyten de boom varen en

