ANS

1723. H. ZWAARDECROON.,              169

6 Augustus. Aanteekening, dat vde minste appointemen-
vten of vonnissen, door den regler in civile zaken ge-
vslagen tusschen gelykstandige persoonen of partyen,
vlen eenigen dage door de Regering vernietigd geworden
nzyn.)

Erfgenamen van zeker persoon verzochten aan de Regering
de vernietiging van de beslissingen, door den Raad van jus-
titie genomen ten aanzien van legaten, enz. krachtens het
testament van die persoon, op grond dat dit testament nietig
was, vermits de testateur, lang vr zijnen dood, door de
Regering vprodigus’ was genoemd.

De Regering verwees de erfgenamen tot den weg van regten.

9 Augustus. Last op de buiten-kantoren den verkoop
van specerijen vapartelyk en separatim, buyten eenige
vmeslange van andere goederen, aen de Regering te

doen blyken.

Door dien verkoop niet afzonderlijk te behandelen trachtte
men dikwerf pte vergrooten en op te pronken de slegte ad-
vancen op andere coopmanschappen,’ welke gewoonte off
kunst greep’ de Hooge Regering teregt ten zeerste afkeurde.

22 October. Afschaffing van de morions (ijzeren storm-
hoeden) en curassen bij het garnizoen van het kasteel
te Batavia.

Gereflecteerd zynde, hoe niet alleen het bataillon van desen
Casteele continueel in het doen van dagelykse en ook in extra-
Ordinaire parades, mitsgaders onder het inhalen van inlandse
gesanten en brieven, hoewel noyt te velde, belemmerd is, soo
wel fusiliers, als piekeniers, met morlioens of yzere storm-
hoeden; van gelyken, dat de laatstgem. soldatesque buyten dat
hog is beswaard met een yzer curas, bestaande in een borst
