1742. J. THEDENS,                  585

iegelyk, soo wel van de ingesetenen te Batavia, als van de
dienaren van de Compagnie, en vooral die van de zeevaert,
voortaen worden gepermitteert thee op vracht in de sodanige
schepen van de Compagnie af te laden, als daertoe door de
Regering van Indin sullen worden geordonneert, en op soda-
nige conditin, met al sulke schikkingen, als daervan in der
tyd te Batavia sullen worden bekend gemaekt.

Doch sal voortaen aen alle en een iegelyk, tot het mede-
nemen van dranken op recognitie by bovenstaende reglement
gequalificeert maer werden gepermitteert de helfte der by
hem mede-te-nemene wynen in kasten of kisten af te pakken,
sullende de andere of wederhelfte van de voorsz. wynen, mits-
gaders alle de bieren, voortaen in fusten of pypen moeten
werden mede-genomen.

16 November. Aanbeveling aan de Indische Regering
tegen vden aanwas van het Pausdom binnen het ge-
bied van de O0. LI. Compagnie, zooveel mogelijk, te
waken.

De Indische Regering had aan Heeren XVIJrer de vraag
voorgelegd, of het besluit van de Staten Generaal van 7 Maart
1758, houdende vcasseering van sodanige officieren, die, ten tyde
van haer aanstelling tot officieren gereformeert synde, na-
derhand paaps worden of met paapse vrouwen trouwen’’, op
Indi betrekking had.

Heeren XVIIr" beantwoordden die vraag ontkennend, o. a.
ook omdat het van wynig vrugt sou weezen het voortkruypen
ven aanwassen van het vlevende en verlokkende Pausdom teegen
te gaan, wamieer men de militaire officieren het trouwen
met paapse vrouwen in Indin, en speciaal op de custe van
Mallabaar, wilde beletten’’

19 November. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
betreffende de vthuysvaarders’’, enz.

nn ein se eed

5

ve
