356            1734. D. VAN CLOON.

mede le nemen, onder voorwaarde, dat vhet gewone
transport- en kost-geld voor de heen- en weder-reyse,
by aldien de heeren Meesters hetselve quamen af te
vorderen, sal moeten betaalt werden.

De Indische Regering verleende zich zelve die vergunning,
omdat de vroegere gelijkstelling in dit opzigt van leden der
Hooge Regering met geringere dienaren der Compagnie tot
vermindering van den luyster en agtbaerheyd der regeering
noodsakelyk moet strecken.

Ook nopens het naar Nederland gaan van kinderen der
leden van de Hooge Regering blijkt een zeker gebruik be-

staan te hebben, hetgeen niet gereglementeerd was.

11 September. Bepaling, dat een ongehoorzaam lid van
den Raad van Indi moest worden gesteld buiten gagie
ven tractement, blyvende in de bedieninge van syn ampt

Reeds in 1681 en 1694 hadden Heeren XVIIeer dit voor-
schrift gegeven, hetgeen zij nu herhaalden.

14 September. Bekendmaking, dat de Diakenen op 20
September 1754 openlijk in de Portugesche kerk
verantwoording zouden doen hunner gestie over hel

jaar 1755.

17 September. Aanstelling van een tweeden landmeter
te Batavia op een tractement van f 52,  ’s maands.

24 September. Toekenning aan de leden, secretaris en
bode van de Weeskamer te Batavia, wanneer gebruykt
vwerden in commissin in en over saken, waar om-
strent de 40" penning niet is toegestaan’, van het-
zelfde daggeld, als bij het Gollegie van Heemraden
gebruikelijk was.

an Jl
