486            17839. A. VALCKENIER.

4. So als mede van de suyker, die de E. Comp. van par-
tieuliere komt te koopen, door den verkoper den thol soowel
sal moeten werden betaelt, als of hy die aen andere particulier
quam te verkopen.

5. Gelyk ook van alle vaertuygen, med suyker geladen,
dewelke door contrarie winden, dan wel om andere redenen
hunne ankers alhier ter rheede laten vallen, ofschoon de
nachodas volgens baere pascedullen die pegotie op andere
plaetse van meninge syn te dryven, het voors. tholgeld voor
ider picol aenden pagter sal moeten werden betaeld, al-
voorens deselve weder van dese rheede sullen vermogen te
vertrecken, en dat op de eygene peene, die hier voren staet
aengehaeld.

6. Ende sal den pagter gehouden syn om op syn eygen
kosten het pagters huysje, buyten de boom staende, te
onderhouden en het selve med het eyndigen van de pagt,
behoorlyk gerepareerd, aen syn successeur in de pagt over
te geven.

Conditien der pagt van de waag.

1. In de waag sal een Hollandse schaal en gewigt, maer
geen andere, mogen gebruykt werden, dewelke den waag-
meester onder syne verantwoordinge en bewaringe hebben sal.

2. Yder sal gehouden wesen syne goederen aen de waag
te brengen of door syne dienaren aldaer te laten brengen, om
gewogen en gelevert te werden, sonder dat den pagter sig
daer mede sal hebben te bemoeyen, ten sy alvorens daartoe
expresselyk versogt werdende.

5. Ende om alle fraudatien, so veel geschieden kan, voor
te komen, sal niemant eenig goed ofte waeren boven de 50 f
gewigt mogen uytleveren of transporteren dan ten overstaen
vanden waagmeester of pagter.

4. Ten welken eynde niemand meerder dan de voors.
swaerte van 50 t aen gewigt sal vermogen in syn huys te
hebben,
