108            1717. C. VAN SWOLL,

door of van weegens Bewinthebberen der geoctroyeerde Oost-
Indische Compagnie, des gerequireert en geinsinueert synde,
aan de selve of wel in cas van onwilligheyt aan den rechter
van de plaatse of Magistraat van de plaats, daar de verkoopinge
geschieden sal, met beedighde attestatien of ander satisfactoire
bescheyden van de plaats, daar de eerste of voorige verkoop en
uytvoer in Europa gedaan is, voortaan sullen moeten doen blycken
ende met eede solemneel verklaaren, voor en aleer die goede-
ren van de plaatse, daar se moghten opgeslaagen syn, vervoert
of met die verkoopinge hier te lande sal moogen werden
voortgegaan, gelyck meede de voorschreeve Oost-Indische waaren
en koopmanschappen niet anders dan met boovengemelde be-
scheyden behoorlyck voorsien synde, binnen deese geunieerde
Provincien sullen moogen werden ingevoert, op verbeurte der
selver en verdere poenaliteyten, hier vooren gestatueert.
Ende op dat niemandt hier van eenige ignorantie mooge
pretendeeren, ontbieden ende versoeken wy de heeren Staaten,
Gecommitteerde Raaden en Gedeputeerde Staaten van de respec-
tive provincin en allen anderen Officieren en Justicieren van de
selve landen, dat sy deesen onsen placate van stonden aan alomme
doen verkondigen, publiceeren ende affigeeren ter plaetse, daar
men gewoon is soodanige te verkondigen, publicatie ende affixie te
doen, mitsgaders in de steeden en plaatsen buyten de Vereenighde
Provincien, onder ons gebiedt weesende ; procederende en doende
procederen tegens de contraventeurs en overtreeders van dien
tot de voorschreeve poenen en straffen, aangesien wy het
selve ten dienste van den lande bevinden alsoo te behooren’
Dit stuk is in Indi afgekondigd den 27ste" Julij 1718
en herdrukt, alsmede op nieuw verzonden raar alle gouverne-
menten, directin, enz, in gevolge resolutie van 21 April 1724,

27 September. Verbod tegen particulieren handel op
Nederland, het verpanden van soldij-rekeningen, enz.

Dit stuk, nagenoeg gelijktijdig met het vorenstaande door
de Indische Regering uitgevaardigd, luidt, als volgt:
