329             1729 M. DE HAAN.

Althans op dien datum leidde de Gouverneur-Generaal zijne
bevoegdheid daartoe af uit eene passage in den brief van
Heeren XVIJree van 21 Julij 1707, medegedeeld in deel III,
bladz. 549.

10 Mei. Vernieuwing van het plakaat van 5reeurs 1685
nopens landerijen, wegen, vaarwateren, enz.  Ver-
nieuwde magtiging op het collegie van Heemraden
pmiddelen van bedwang te gebruyken, selvs tot gyseling
ven parate exveculie’ tegen onwillige huurders van
landerijen en tegen hen, vvoor welcke Heemraden, om
vhare nalatigheyd, de aanbestedingen selvs hebben
mmoeten doen tot reparatie van ’s heeren wegen als
vandersints.

Het blijkt niet of werkelijk heeft plaats gehad de vernieu-
wing van het bewuste plakaat, pmet sodanige alteratie,
ampliatie en restrictie, als de verandering van tyd en zaeken
’tsederd de eerste publicatie van het selve sal komen te
vrequireeren’; wel dat daartoe door de Hooge Regering op
10 Mei 1729 is besloten.

De bovenbedoelde magtiging was reeds verleend bij de
Statuten van Batavia.

24 Mei. Magtiging op den Raad aan Justitie te Batavia
voor rekening van de Compagnie, vinlandse of swarte
vclercqguen’’ in dienst te nemen.

Zulks geschiedde ter verevening van het werk’ en omdat
Heeren XVIIrer kopijen van een aantal justitile stukken
hadden verzocht.

7 Junij. Andienstneming van vIndische jongelingen, sig
vlot den pennedienst hebbende gevertueerd’, alsmede
aanstelling van soldaten vaan de penne.
