1730. D. DURVEN,                   247

 5 Februarij. Verhooging van de borgstelling voor den
binnen- en voor den buiten-bode van het Gollegie van
Schepenen van 500 tot 2000 rijksdaalders.

Ten gevolge van de gestadige’ vendutin en execulin,
waarvan de penningen door hen moeten werden ingemaent’,
bedroeg de vecontinuele administratie’ dier boden minstens
4 5000 rijksdaalders.

5 Februarij. Aanstelling van een tweeden Secretaris bij
den Raad van Indi.

Door den vermeerderden ommeslag in het beschryven van
’s Comp zaken’’- was het schrijfwerk voor den Secretaris van
de Hooge Regering tot zuleken uytgestrektheyt toegenomen
en geaccresseerd, dat het genoegsaam hoven het bereyk van
peen man gaat, die de gerequireerde kragten en hoedanigheden
besit, hetselve te houden in een continueelen effenheyt.

De tweede Secretaris moest de notulen der vergaderingen
en de besoignes over de Indische kantoren concipieren, als-
mede de extracten uit de notulen onderteekenen. Al het
overige werk bleef voor den eersten Secretaris.

G. W. baron van Imhoff, toenmaals opper-koopman en
opperhoofd van het generale soldij-kantoor, werd geacht
wel de bequaamste te zullen wesen voor de nieuwe betrekking
uyt de weynige stoffe, die men tegenwoordigh tot dien
swaarwigtigen en precisen dienst aan handen heeft’

21 Februarij. Bepaling, dat alle te Batavia van Malaka
aankomende vaartuigen zouden worden gevisiteerd door den
Water-fiscaal en twee leden uit den Raad van justitie,
bijgestaan door hunnen Secretaris en Deurwaarder,

Ten gevolge van naauwkeurig toezigt aan den Boom te
Batavia zagen Engelschen geene kans meer opium aldaar te
8    8

smokkelen.
