EE ne

1738. A. VALCKENIER.           455

10 September. Verbod voor Compagnie's dienaren,
zonder goedvinden van Heeren XVII", iets aan de
Compagnie te leveren of’ te verkoopen, hetzij vast
of los goed.

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIlver,

10 September. Bepaling, dat slechts in de uiterste nood-
zakelijkheid militairen binnen hun verbonden tijd naar
Nederland mogten worden vverlost.

Aan deze bepaling hechtten Heeren XVIIrer zooveel waarde,
dat zij die driemalen hberhaalden (missives van 10 September
1758, 8 April 1740 en 21 April 1742).

19 September. Uitschrijving van een boele-, dank-, vas-
ten- en bede-dag, wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

29 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
betreffende de vthuysvaerders’, alsmede van de voor-
schriften van 15 October 1752, nopens het medenemen
van thee, en die van 11 Maart 1757 nopens het ver-
voeren van ducatons, enz.

1

October. Bepaling, dat de prijs voor zijde, aan de
Compagnie te leveren, vastgesteld bij de resolutie van

5 December 1754, gehandhaafd bleef.

17 November. Magtiging op de Indische Regering duca-
tons, soo veel de luyden maer souden willen tellen, op
wissel naer Nederland te mogen aennemen tot 72
vstuyvers het stuck, zonder eenich opgeldt.

4 December. Bepaling, dat voor de inwisseling van oude
tegen nieuwe ducatons, vin so verre die op wissel werden
vgetelt"", 2 pet. betaald zoude moeten worden.

DEEL Iv,                                              28
