68             1715. C. VAN SWOLL.

die, door hen vin gevanchkenisse gebragt zynde, niet in
vstael is 1 zelve uyt syne gagie of andere middelen,
vschoon daer toe gecondemneert, te betaelen’.

De Regering was van oordeel, dat het oneygen zoude zyn
het articul der Statuten van Batavia, waar by die bediende
voor ieder gevangene 1 reaal werd toegelegd, anders te
vbegrypen dan syn opsigt te hebben op zodanige delinquanten,
die uyt hare maandgelden of andere eygene middelen kunnen
 voldoen, en dat zy voor onvermogende hare gagien en tractemen-
ten van dE Comp. genieten, so als dat de resolutie van 14
January 1689, in opsigte van ’s Comp. dienaren, die niet te
goede hebben, volkomen te kennen geeft

20 Julij. Bekendmaking nopens de verantwoording, af’
te leggen door de buiten-regenten van het Lazarus-huis

op 24 Julij 1715.
Zie overigens bij 14 Julij 1714.

50 Julij. Verbod voor de buiten-kantoren leden van
politieke raden zonder vergunning van de Hooge Regering
naar Batavia te laten vertrekken, zelfs niet onder
de vpoenaliteyten, vastgesteld bij de resolutie van 24
Januarij 1714.

9 Augustus. Toepassing op alle ’s Gomp plaatsen en
rees,     ),   q      28 rna    y,               4 September
vresidentien langs Java’ van het bepaalde op 4 steuren.
1699 nopens handel met vreemde Europeanen, enz.

De vfrequente’’ vaart van Engelschen en Portugezen op Java
en de vstoute ondernemingen’ van velen hunner aldaar noopten
de Hooge Regering tot dezen maatregel.

16 Augustus. Verbod tegen het bouwen en afbreken
van vdese off geene wercken’ op de buiten-kantoren
zonder voorkennis en vergunning van de Hooge Regering.
