546            1733. D. VAN CLOON.
11 September. Aankondiging eener publieke vendutie
van vdiverse sorteeringen van lijwaten, dewelke in
Nederland gewilt zyn, tot gerieff en dienste van de
thuysvarende.

De vendutie zoude gehouden worden op last van Heeren
XVIren en wel in het nieuwe kleeden-pakhuis onder de
Pinang-poort ten deesen casteele Batavia,’

A contant zude verkocht worden; en niemand zoude ten
gevolge dier vendutie meer of andere goederen naar Nederland
mogen medenemen, dan hem bij het reglement op de bagage
was toegestaan.

15 September. Magtiging op den Raad van justitie te
Batavia naar goedvinden te handelen, wanneer, viemand
vlen seeckeren dage gedagvaert zynde, deselve komt
vle vallen op een dank- off bede-, dan wel andere
feest-dag.

De Regering was van oordeel, dat zulx door het gebruvk
en practyeq genoegsaam gedecideert werd.

15 September. Toekenning aan den eersten Secretaris
der Hooge Regering van het regt tot het medenemen
van dezelfde bagage naar Nederland, als aan Gouverneurs,
Directeuren en Raden van justitie was toegestaan,
nevens 56 kanassers thee.

Deze dienaar der Compagnie was in de reglementen op de
gepermitteerde bagage, enz. vergeten.

18 September. Toekenning aan de kruitmakers van het
regt tot het medenemen naar Nederland van dezelfde
bagage, als aan sergeanten was loegestaan.
