548            1733. D. VAN CLOON.

15 November. Vergunning voor de Preanger Regenten
shet aloude gebruyk, in soo verre betreft de ontdecking
svan buffel-dieven’ weder toe te passen. Invoering
van koperen duiten in de Preanger-landen.  Hand-
having der contributie ad 500 realen ’s jaars, door
de Preanger Regenten op te brengen aan de Cheribon-
sche Vorsten pvvoor het besorgen van vaartuygen ten
vaffvoer van coffij boonen en andere Preanger wharen.

Het bewuste gebruik bestond uit het volgen van het spoor
van vermiste beesten en het vaanspreken dierwegens van de
geenen, die daer by off omtrend woonen, ter plaetse, daer
men hetselve (spoor) verliest off komt op te houden.’

Slechts bij wijze van proef stond de Regering de vernieuwde
toepassing van dat gebruik toe, omdat zij vreesde, dat het
gebruik zoude vstrecken tot onderdruckinge van onschuldigen,
z00 als dit door de quaadwilligheyd van den een off ander
heel gemackelyck zoude kunnen geschieden.

De invoering van de duiten zoude plaats vinden door de Re-
genten van dat benodigde kleyngeld in betalinge harer wharen,
na mate van noodsakelykheyd, te voorsien

Ontheffing van de bewuste contributie hadden bij rekest
verzocht de Regenten van Soekapoera, Limbangan, Imbanagara,
Tjiamis en Bodjong-lopang.

17 December. Uitschrijving van een algemeenen vast-
en bede-dag wegens vquaadaardige siektens en meenig-
vuldige sterflen’ te Batavia.

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene"’
inkomsten van de stad Batavia voor 1754.
