254                         1729. D. DURVEN.          '

niet is effen te houden sonder het begaan van menigvuldige
abuysen en erreuren.’

Te gelijker tijd werd een boekhouder voor het eiland Edam
aangesteld.

5 November. Bepaling, dat in den politieken raad te
Bantam niet meer dan twee militaire leden zitting
mogten nemen.

21 November. Last op de Chinezen te Batavia hunne
begraafplaatsen en de daarover loopende wegen te om-
heinen met moerbezin-boomen.

Deze last werd uitgevaardigd in het belang van de zijdeteelt.
Voor hetzelfde doel moesten Heemraden eene menigte van
die boomen langs ’s Heeren wegen laten aanplanten.

8 December. Bepaling, dat de inlandsche wachten aan
de westzijde van Batavia versterkt zouden worden met
de manschap, buyten deselve stad) in een groote
guantiteyt, om de goedkoop der huysen, woonagtig.’

Magtiging op den Kolonel der burgerij uit die
manschap te formeeren een corps van 12 man met
haar officieren, om alle nagten, van 12 tot 4 uuren,
vevenals de Europese militie, door de stad te patrouil-
vleeren en de ronde te doen.’

De Regering hoopte op die wijze v’s Heeren wegen en
slraaten te bevyligen tegens alle geweldenaryen en molesten’’
en te voorkomen, de stoutmoedige diveryen, tot nog toe
schaamteloos gepleegt

8 December. Last op de Notartssen te Batavia aanwezig :

1 de onder hen berustende protocollen van overleden

en vertrokken Notarissen naar het stadhuis te
brengen om aldaar bewaard te worden ;
