240                 1729. D. DURVEN.

vercieren en oppronken met verguldsel, item de paerden over-
decken met gareelen of tuygen van een ongemeene kostelykheyt,
in soo verre, dat althans een persoon van distinctie in het
ryden langs wegen en straten niet meer en4s te onderscheyden
uyt den aldergeringsten burger, handwerksman, tappers of her-
bergiers, buyten de incommoditeyt, die de leden der hooge tafel in
het passeren der gemelte bruggen, wegen en straten door het
voors. groot getal der rytuygen werd toegebragt, onaengesien den
rigeur der reglementen en placcaten, tegens alsulken pragt, buv-
tensporige kostelykheyt, insolentien en dertelheyt g'emaneert,
soo ter vergadering vande Seventhiene op den 16" October
des jaers 1676, als te deser plaetse op den 50e" December
1704 en 24 Junyv 1719: en van gelyken het thans sonder
onderscheyd, grooten en kleynen, soo wel Compagnies mi-
nisters als burgers, selfs desulke, die pas een twee dagen
uyt de militie ofte zeevaart in vrydom en onder de burgery
syn gesteld, sig niet ontsien boven hare hoofden en voor haer
te laten dragen groote sombreelen of quitasollen en wasse
dammers, niet tegenstaende het employ van de voorsz. sombreelen
by placcaet van 9 Maert 1647 alleen is gedefeereert geworden
aen den Gouverneur Generael en syne raden, soo is ’t,
dat wy, willende voorsien tegens alsulken buytensporigen
hovaerdye, pragt, pompe en kostelykheyt, waerdoor veele
dienaren en ingesetenen, om deselve te onderhouden en
mainetineeren onmagtig synde, hun in de grond helpen en
ruineeren, dan wel door quade practyken als andersints de
Ed. Compagnie en haer even naesten benadeelen, mitsgaders
ook om de hooge overheyt en andere ministers van rangh
voortaen wat beter te konnen onderscheyden uyt de mindere,
als meede tot vergroting van het fonds van Heemraden. dat
door eenige considerabele gedane reparatien aen weegen, brug-
gen, ete. merkelyk is geraekt aen het diminueeren, op den
15en deser in rade van India na rype deliberatie gearresteerd
en besloten hebben het volgende:

Eerstelyk, dat niemand van wat qualiteyt of conditie, hetsy
dienaer of burger, sig sal verstouten met een rytuyg te passeeren
