506                      1740. A. VALCKENIER.

21 April. Bekendmaking, dat het Gollegie van Diakenen
te Batavia openlijk in de Nederduitsche kerk verant-
woording zoude doen zijner administratie over het jaar

1759.

26 April. Last op de Sequesters by het aanvaerden
van insolvente boedels zig, zodra mogeliyk, te addresseren
aan den regter, ter obtenue van letteren requisitoriaal
vaan den geregte van de stad of’ Kamer der 0. IL.
Compagnie, waar voor de overledene of andersints
vinsolvent geraakte is uytgevaren, omme de bekende
verediteuren by name en de onbekende by edicte te
doen dagvaarden tegens een geprefigeerden regtsdag,
l. w. sop drie jaren na het gedisponeerde by den
sregter op het versoek van de Sequesters.’

Zonder vergunning van de Kamer, voor welke een insolvent
verklaarde was uitgekomen, mogt aan zijne crediteuren niets
uitbetaald worden, maar in Indi was men, in geval van regter-
lijk vonnis, van dien regel afgeweken.

Om hierin, zooveel mogelijk, voor den vervolge te voorzien,
werd bovenomschreven last uitgevaardigd en aan de Sequesters
opgedragen alwat zij onder zich hadden, zoo spoedig mogelijk,
te gelde te maken en de opbrengst in Compagnie’s kas als
depositum tegen 4', pct. rente ’sjaars te storten.

15 Mei. Bepaling, dat valle kassen of kisten met fyne
goederen, ter versending in gereedheid gebragt werdende,
ten overstaan van den schipper, boekhouder of de geene,
vdie door haar daartoe vertrouwt en gesonden zouden
werden’’, moesten worden ingepakt; dat zij vvoor dies
waren ontfangst, even als de gecommitteerdens, die de
vafpacking bywoonden’’, moesten teekenen; en dat de
kisten, enz., vover kruys met een beguaam touw omvan-
