52             1714. C. VAN SWOLL

A September. Verbod tegen het verplaatsen van suiker-
molens in de omgeving van Batavia.

,,

Onder dese en geene kunsten van sinisterheyt’’ was door
dat verplaatsen, in strijd met de bedoeling der Regering (zie

bij 10 October 1710), het aantal suiker-molens toegenomen.

21 September. Bepaling, dat fleschen, potten en pakjes,
welke als bestel-goederen met eene retour-vloot werden
medegegeven, moesten worden gemerkt met druk-inkt,
en wel met een ovalen stempel met het selfste merck
vals de brandysers’ voor kisten.

5 October. Nadere voorschriften nopens de bagage van
repatrirenden.

Alsoo, niet tegenstaande de successive ordres en bevelen
der Heeren Bewinthebberen van de Oost-Indische Compagnie
in Nederland, als ook van de hooge regeringe hier te lande,
tegens het belemmeren der retourschepen door personen,
daer mede uyt India nae het Vaderland vertreckende, met
onmatige quantiteyt kisten en andere bagagie, item bestel
goederen, etc, het exces daar omtrent egter van tyt tot tyt
nog vergroot en eyndelyk tot die hoogte gekomen is, dat
’sComp. kostelyke retourschepen daer door niet alleen grote-
Iyx gekrenkt, maar ook door de belemmeringe gebragt werden
buyten staat van reddinge en in gevaar om met het minste
storm of ander quaat weer te verongelucken, gelyk men reden
heeft te gelooven, dat daar door sedert eenige van de laetste
jaeren aan verscheyde agter gebleven en vermiste schepen sal
wesen wedervaeren: en het daerom nootwendig vereyscht, dat
daer tegens eenmael met ernst, door middelen van nadruk,
voorsien en alle exces daar omtrent geweert en afgesneden
werd, volgens het aanschryven ende de expresse ordre van
opgemelte Heeren Bewinthebberen by haar Ed. Hoog Agtb.
missive van den 50e October 1715: soo is t, dat een ygelyk,
