1716. C. VAN SWOLL.      17

ongenoegen te geven, niet alleen aan de hier gesetene,
Mahometaanse officieren en gemeene, maar insonderheyt
vaan de omgelege vorsten van die secte off gesintheyt, de-
weleke aan diergelycke knapen doorgaans een meer als
vbetaemelyk attachement betoonen.

d Mei. Bepaling, dat geen Compagnie’s dienaar zijn
emolument ofte randsoen’ mogt laten voortloopen
van het eene jaar in het andere.

Na het sluiten der boeken zoude hij daarvoor geene ver-
goeding mogen eischen, vten ware d’E. Comp. in effecte
dat geheele jaer geene drancken aen handen gehad mogte
hebben.

25 Junij. Bepaling, dat Wees- of Boedel-meesteren, Gura-
tor ad lites, Secretarissen van justitie als sequesters
over insolvente boedels en vgeneralyk alle, die uyt
kragte van hun ampt eenige administratie van boedels
vcompeleert’’, eenigen boedel van overledene of insolvente
personen voor waak-loon of vtoesigt van clercquen" miet
hooger mogten bezwaren dan mel twee vtoesienders
vof. clerquen’’, die ten laste van den boedel zouden
genieten ieder '), rijksdaalder per dag en niet langer
dan gedurende zes weeken.

Gewoonlijk werden als wakers in een boedel of sterfhuis
gebruikt twee klerken, die ieder een rijksdaalder per dag
ontvingen, eene gewoonte, welke niet op eenige lyste van
vsalaris’, maar op eene oude usantie’ rustte.

Boedels of sterfhuizen van weynig bedragen’ werden hier-
door vgrootelyx beswaart’’; en om vtegens diergelycke excessive
ven gansch oneygen lasten te voorsien’ vaardigde de Regering
boven omschreven bepaling uit.

Indien na zes weeken een boedel nog niet was geret ofte
’te gelde gemaakt’, moesten de klerken dien blijven bewaken
