56            1718 A. VAN RIEBEECK.

te erlangen, deselve buyten hare campons te keer te gaen
en te apprehenderen off wel, in cas van resistentie, sonder
serupule onder de voet te stooten, mits daer van den volgenden
morgen kenisse gevende aan den Landdrost: aen welcken
Landdrost off wel desselfs Substituten de gem'. Capiteyns ook
telkens soo veel gewapende manschap uyt hare campons sullen
moeten bysetten, als deselve tot diergelyke exploicten sullen
komen te vorderen.

En werd als nog een igelyk buyten dese stad geauthori-
seert, even als by ’ placcaat van 5" July 1667 ingevoert is,
alle onbekende inlanderen buyten hare paggers en van hare
huysen ’s avonds van half seven uuren tot des morgens ten half
ses uuren met gewelt af te weeren, ja selfs te dooden, sonder
voor eenig ongemak te dugten, mits daervan den volgenden
morgen kennis gevende aen den Landdrost; alles onvermindert
de pligt der posthouderen in de buyten forten ende patrouillianten
uyt deselve, om op soodanigen geboefte by nagt vuur te geven,
wanneer sylieden haer niet willen laten apprehenderen en haer-
lieden geweer hevorens van haer afleggen, dewyl wy zulx tot
ruste van dese colonie soodanig bevonden hebben te behooren.

5 October. Uitschrijving van een dank-dag wegens den

vrede, gesloten te Utrecht den A4r April 1715 tusschen
Nederland en Frankrijk, en van een bede-dag wegens
het aanstaande vertrek van de retour-vloot.

Alle handwerken en neeringen moesten op dien dag vcesseren,
op soodanige boeten en penaliteyten, als daer toe by de placcaten
van ouds gestatueerd syn’’.

50 Oetober. Afkondiging van bovenbedoelden vrede.

Bij de uitwisseling der ratificatin op 12 Mei 1715 was
eene supplementoire acte gepasseerd, waarbij o. a. is over-
eengekomen, dat op den 11der December 1715 alle daden van
vijandschap moesten ophouden van en over de linie, in alle
plaatsen van de werelt’,
