418                   1737. A. VALCKENIER.

dienst door de oudste alhier beroepene en als dan present
synde predikant sal mogen worden bekleed; en op dat dit
moge nagekomen werden, oordeelen wy, dat op de overtredinge
een boete sal gesteld worden van een goudene ducaet, ten eynde
het decorum onder de broederen suyver werde bewaert;

want wanneer ieder lid der kerkelyke vergaderinge na syn
welgevallen deselve mag nalaten en waernemen, so kan in
deselve nog order, nog regel werden waergenomen.

8. Daerom oordeelen wy onder verbeteringe der Eerwaarde

vergaderingen :
a. dat op de telaat komende, na het gebedt, een boete behoor-
de gestelt te werden-van.................. 12 sts.
65 opde absenten vans 2UL ser eren een 24 p
ec. en voor de moderatores, ieder dubbelt..... 48

dus vinden wy by onse kerkelyke resolutien ten desen fine

verscheyde boetens gestatueert, welke men kan nagaan:

1 voor de laat komende, 6 sts., 5 July 1625, en voor den
preses 12 sts.;

29 voor de absenten 24 sts., 50 Juny 1655, 7 Augusti 1656,
51 October 1659, 25 February 1642, 8 February 1644,
9 October 1645;

5 voor preses ende scriba dubbelt, 9 Octoper 1645, 18
Maart 1647;

49 voor telaat komende, 6 stuyvers ende voor de absenten
12 sts. en voor den preses en scriba dubbelt, 2 Maart
1648, 2 December 1658, 50 January 1668, 5 en 12
Aug. 1669.

Omtrent welke zaken de behoorlyke limitatien dienen werden
gemaekt, opdat buyten deselve geen excusen mogen validee-
ren, 30 July 1626, ten welken eynde wy dienen te letten, dat
voor:

A. Eerst den predicant, die des Donderdaghs prediken
moet, voor thien uuren syn predicatie met alle de ab- en
dependenties dient gedaen te hebben, wyl men volgens de al

oude ordre inde weeck niet langer dan , uurs prediken
 mag, 10 December 1646, jae men vind ook hboetens op de
