50            1713. A. VAN RIEBEECK.
1713.

5 Maart. Bepaling, dat geen Chinees van de betaling
van hoofd-geld vrij zoude zijn, dan diegene, vwelke
Heeren Scheepenen, 't zy door klaar bewys of wel
vna uytterlyk aansien, sullen bevinden of wel oordeelen
den ouderdom van 60 jaeren bereykt of anders door
vsiekte of ander gebrek in haren wat minderen ouder-
dom impotent en niet in staat zyn om haer kost te
konnen winnen.

Vroeger werden de oud-mans briefjes’ verleend door de
pachters, maar hierbij hadden onder den vorm van uytko-
ping’ vele morsseryen’ plaats, vooral tegen het einde van
de pacht om op die voet by de volgende pagters ’t selfde
voorregt te konnen pretendeeren

De Secretaris van Schepenen reikte sedert de briefjes uit.

28 April. Bepaling, dat Secretarissen van politieke
raden geene leden mogten zijn van collegin van justitie
en politie.

Zulks werd strijdig geacht met ’s Comp ordres en het
algemeen gebruyk.

2 Junij. Last op het Opperhoofd te Gheribon grens-
kwestin tusschen Preanger hoofden, ouder dan het
jaar 1685, niet in behandeling te nemen.

In gemeld jaar hadden de Priangers de eerste schriftelyke
ordres uyt onsen name van den Commandeur, Jacobus Cooper,
aangenomen

De besitters’ moesten ten gevolge van dezen last vin
hare vredige possessie’’ gehandhaafd worden.
