1732. D. VAN CLOON.             sai

Met betrekking tot de retour-schepen was ’t vapparent,
dat de ordinaire dienaren van de justitie sig laten corrum-
peeren.’’

4 Julij. Splitsing van de Maleijers, woonachtig binnen
de jurisdictie van Batavia, in oostzijdsche en west-
zijdsche Maleijers.

Vroeger stonden zij gezamelijk onder een kapitein, maar
nu kregen zij twee luitenants, ondergeschikt aan den Ser-
 geant-majoor van het kasteel Batavia.
De overige inlanders bleven onder het gezag van den Gecom-
mitteerde tot en over de zaken van den inlander.
Het groote gezag van den kapitein der Maleijers boezemde
de Regering wantrouwen in.

14 Julij. Voorschriften nopens het indienen hunner
rekeningen voor hen, die medicijnen leverden.

Gesien en in agting genomen hebbende het schriftelyk
versoek vanden agtb. raad van justitie deses casteels, op den
Jen November laestleden aen ons gedaen, ten eynde tot weringe
van alle vexatoire proceduuren, waermede de goede ingesetenen
deser colonie, insonderheyt weduwen en weesen off die haer
regt waernemen, veeltyds door soogenaemde inlandse doctoren
en doctoressen. werden besprongen (alsoo die te met de onbe-
schaemheyt hebben: van nade doot van dees off geene, over
Wien sy hebben gepractiseert, betalinge te vorderen voor veel-
jarigen gepresteefde diensten, geleverde medicamenten, etc.,
hetselve tot importante sommas begrootende, schoon sy by
het leven van alsulke menschen ryckelyck doorgaens al syn
beloont geworden) daerinne door ons te werden voorsien, soo
it, dat wy na rype deliberatie en in conformite van ’t selve
Versoek van gemelte agtb. rade ten selven dage beslooten en
geslatueert hebben, gelyk besluiten en statueeren by desen, dat

 hade publicatie deses alle doctoren en doctoressen, chirurgyns,
    DEEL tv.                                        21
