16            171. A. VAN RIEBEECK.

14 Augustus. Vergunning voor den pachter van de
inkomende rechten op suiker een huisje te bouwen
buiten den Boom te Batavia, alsmede op de reede
bij Onrust en bij de mondingen der rivieren Tangerang;
Angk, Anljol en Maronde te. laten kruissen.

Ook de pachters van inkomende regten op rijst, enz. waren
in het bezit van zoodanige huisjes.

8 September. Bepaling, dat voor vde twee eerste plaet-
vsen’" in de politieke Raden op de buiten-kantoren
gold de regel, vastgesteld den At" November 1709
nopens den Gouverneur-Generaal en den Directeur-
generaal.

25 September. Vergunning voor de inlandsche Christen
burgers van Batavia hunne dooden weder te begraven
binnen de stad op het Portugesche kerkhof vin de
vgemene aarde,’ onder voorwaarde, dat geene mieuwe
grafkelders voor de inlansche gemeente, vnog ook ten
vbehoeve van de kerk’ zouden aangemaakt worden.

Deze burgers, vvoor het grootste gedeelte arme en behoef-
vtige menschen,’ moesten bij het begraven hunner lijken op
het buiten-kerkhof telkens boete betalen wegens te laat be-
graven, omdat vsylieden de meesten tyt groote moeyten hadden
met gedwongen dragers tot het weg brengen der doode
lichamen.’’

Zij hadden verzocht in de kerk zelve te mogen begraven,
maar dit werd niet toegestaan.     ,

25 September. Magtiging op het Gollegie van Heemraden
particuliere water-goten beoosten en bewesten het Molen-
vliet, bij schaarschte van water, te laten stoppen.

Onwilligen zouden gestraft worden met eene boete van 25
rijksdaalders, ten behoeve van den Officier.
