ra

1710. A. VAN RIEBEECK.        4E

18 December. Verbod voor Chinezen vna eenige binnen-
gquartieren van het gouvernement Ternaten’ te varen,
zelfs niet aan boord van vaartuigen der Moluze’
vorsten of van burgers Bepaling, dat op Ternate
geene andere passen aan Ghinezen zouden verleend
worden (vende dat nog spaarsaem’’) dan naar Batavia,
sonder ergens aan te lopen, op peene van confiscatie

Het verbod werd uitgevaardigd vom de Chinesen haren
morshandel en swerven ter zee allerwegen wat meer in te
toomen en de meeste part van selfs de Molucos te doen
verlaten.’

. 50 December. Bepaling dat alle proces-stukken, welke
vin appel als andersints’’ van de buiten-kantoren naar
den Raad van justitie te Batavia gezonden werden,
vorigineel en geensints in copia authenticq, mitsgaders
vbehoorlyk gerecolleert, in forma probandi’’ overgezon-
den moesten worden, vbehoudens dat het den triumphant
of succumbant vry sal staan uyt deselve zodanige
vslucken tot derselver gerustheyd te laten authentiseeren,
vals zy lieden nodig oordeelen sullen.

Door het overzenden van kopijen was de Raad van justitie
vveeltyds in onsekerheyd gebragt.

2 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de vgenerale en gemeene incomsten deser steede, Batavia"’
voor het jaar 1711 op 51 Dec. 1710, alsmede nopens

pachters en borgen.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 2 en 5, met de bijvoeging: vgelyk oock een ygelyk
