1781. D. DURVEN.             289

soo in het stadhuys, als onder den ykmeester berustende, maer
groote ongelykheyt daerin werd bespeurt, in voege de meeste
Chineesen en andere, hun met het backen van vloersteenen erne-
Fende, sonder eenige maet te houden, tot merkelyk nadeel en
fraude van den yk, vloersteen aenbacken, soo groot en kleyn,
Soo vier als seskantig, als comen goed te vinden, en nogthans
de gestrektheyd en dikte van een en deselfde soorte van steen
meest altoos seer verschild, ’t welk alsoo in voorige tyden te
meer malen, niet tegenstaende de penaliteyten, daer tegens suc-
Cessive gestatueerd, is doorgebrooken en thans principael weder
veroorsaekt scheynd door den aenbouw van veele, meer als
gemeene, jae groote en considerable huysen, binnen en buyten
de stad, waer vloersteen van 11 duymen naer proportie vande
huysen, volgens de zinnelykheyt van veele menschen, te cleyn
valt, soo is ’t, dat haer Eerw., uyt last en van wegen de
hooge overigheyt hier te lande niet alleen willeude beraemen
een vaste en bequamen voet, waernae een yder sig tot syn
Commoditeyt kan richten, maer ook specialyk prevenieren alle -
Circumventien en sinistre practycquen, die omtrent de diver-
siteyt van ongeykte vormen kunnen werden gepleegt, inhaere-
rende alle voorige placcaten en ordres op het backen van
steen, soo omtrend de vormen, als nopens de substantie vande
sleen, successive alhier ter stede gemaneert, by desen goed
gevonden hebben alle steenbackers te insinueeren, dat sy, ge-
negen wesende boven en behalven de vloersteen van elf duy-
men diameeters, nog vloersteenen van grooter en andere vor-
men te backen, in sulken geval gehouden sullen syn van
hu af tot Maendagh den 15 Augustus aenstaende, wanneer
den ordinaris vek voor die geheele week wederom sal aen-
vang nemen, en geduurende voors. geheele week by den yek-
meester, Jan Pit, alsulcke vormen te koopen, als by welgem.
haer Eerw. geraemt syn, namentlyk van         S
vierkante vloersteenen :

breed 14'), duymen diam's, dik duym 1,

re 15, 1,

TT ENNE AE DEL

DEEL IV                                                                                              19
