1723. H. ZWAARDECROON.              161

invigileeren en  by agterhaling van diergelyke vernegotieerde
coffy boonen te contendeeren tot boven gemelte confiscatie en
mulete volgens gebruyk, dog op dat hier door ook niet eeniger
maten mogt schynen, als of men de voortplanting van den
cofly alleen en privative maer wilde laten blyven onder de Javanen
met seclusie van andere, naerstige landbouwers, die altyt in
dese colonie sullen aengenaem wesen, soo werd al met eenen
by desen aan een vgelyk kond gedaen, dat sonder eenig onder-
scheyd, soo wel van haarlieden als van de Javaenen voorm., ten
redelyken en gestatueerden pryse by de generaele Comp. inde
Pakhuysen sullen werden aengenomen alle soodanige colly
boonen, als zylieden uyt hunne thuynen sucecessivelyk nieuw,
goed en gaef komen aan te brengen, mits de quantiteyt niet
minder zy dan een picol tegelyk, onverminderd de vryheyt, die
nogthans een yder sal behouden, tot comsumptie binnen ’s huys,
Soo veel boonen uyt eygen acker tot sig te nemen, als daar
loe jaerlyks sal benodigen, dewyle wy zulx ten besten van
dese colonie en tot bewaring van ’s Comp. regt en preroga-
tiven inden grond van het koninkryk Jacatra het een en ’t ander
aldus oordeelen gerequireert werd en noodsakelyck te syn.

9 April. Regeling van de ornament-dragers bij begra-
fenissen van gekwalificeerde Compagnie's dienaren.

Bij de begrafenissen van eenige leden van den Raad van
Indi waren zulke voorname dienaren (Visitateur-generaal,
Opper-kooplieden van het kasteel, Commandeur van de equi-
page-werf, enz.) als ornament-dragers (dragers van het wa-
penschild, de handschoenen, enz. van den overledene) opge-
treden, dat bij de begrafenis van een Gouverneur-Generaal
geene voornamere dienaren voor hetzelfde doel gevonden
zouden kunnen worden.

Hiertegen kwam de Gouverneur-Generaal Zwaardecroon op,
uit vrees, dat zijne opvolgers hem anders van verzuim zou-
den beschuldigen in het handhaven van vhet honneur, by
uytstek aan deselve, soo in hun leven, als op de begraaffenissen

vharer lyken competeerende.
DEEL IV,                                                 EK
