256                    1729. D. DURVEN.

om vop een clandestine wyse door hen medegebragte slaven
te Batavia te verkoopen.

28 December. Verbod tegen het laten verloopen van
termijnen in regtsgedingen.

Bevonden synde, dat de saecken op de verval dagen der
gestelde termvnen menigmael niet ter rolle werden gepresen-
teert, maer dat ter contrarie, ’tsy door onagtsaemheyd, t sy
door collusie der procureurs, dikwils naer het expireren van
de gestelde termynen verscheyde regtdagen komen te verloopen,
sonder dat parthyen tot voldoeninge derselve werden gedagvaert,
waerdoor de saecken werden geprotraheert en den cours
vande justitie merkelyk verachtert. Zoo is althans by Heeren
Schepenen verstaen, dat nu voortaen telken maele, als in het
afdoen der processe bevonden sal werden soodanige onwettige
dilaven gepractiseert te syn, den procureur, die de saeck ter
rolle had behooren te brengen, boven een arbitrale, pecuniele
boete, sal verbeuren ten behoeve van dese Camer vier en
twintig stuyvers voor ydere parthye en regtdag, die hy soo-
danig vrugteloos sal hebben laten verloopen.

28 December. Vernieuwde afkondiging van het plakaat

van 5 December 1704 tegen het rijden met vchaisen’"’
binnen de stad Batavia, enz.

Bij deze gelegenheid is dit plakaat ook herdrukt.

28 December. Vernieuwde afkondiging van het plakaat
van 24 Junij 1719 tegen het rijden met voertuigen
over de Kasteels-brug te Batavia, enz.

Bij deze gelegenheid is dit plakaat ook herdrukt.
28 December. Vernieuwing en ampliatie van het pla-

kaat van 24 December 1714 tegen het maken, ver-
koopen en afsteken van vuurwerk.
