1716. C. VAN SWOLL              75

1716.

24 Januarij. Regeling der jurisdictie van het Gollegie
van Schepenen.

Om na vermogen te weeren en af te snyden alle twyfle-
slingen en disputen tusschen de respective collegien en de
oflicieren van justitie over het poinct van jurisdictie, die nu
en dan nog komen voor te vallen’ bepaalde de Regering:
19 volgens oud gebruyk, dat alle persoonen, buyten den

dienst en gagie van d’E. Comp. synde, sonder onderscheyt

behooren tot de judicature van den burgerlijken regter
ofte Schepenen, onaangesien iemand d’ LE. Comp. bevorens
gedient soude mogen hebben; alleen uytgesondert de
sodanige, waar van sulks by speciale resolutie deser tafel
anders verstaan ofte besloten soude mogen syn;

2e by continuatie, dat als dienaren van d’E. Comp, in hrren
rang als anders, geconsidereert moeten werden sodanige
gequalificeerde personen, tot Opper-kooplieden en daar
boven of daar mede gelyk staande, die na een veeljaarigen
dienst, met genoegen deser Regeering, haar ontslag en
vrydom versogt en bekomen hebben om te rusten ; doch
geensints de sodanige, die tegens haren sin of meninge, om
dese of geene redenen, ’t sy politieq of justitieel, buyten
den dienst van dE. Comp. gestelt of met afgeschreven
gagie van de buyten-comptoiren herwaarts gesonden sullen
wesen.

14 Februarij. Last op de kosters en doodgravers
aanteekening te houden van het aantal vcarossen",
waarmede men om te trouwen bij de kerken kwam.

De bedoeling met dezen last was, vin cas van twyffelinge
sof disputen, den regter dien aangaande een waar getuy-
genisse te konnen geven, waar op den selven regt sal mogen
doen"’.
