554             1733. D. VAN CLON.

hebben beklaagd, ten aensien van het ongemack, dat daer door
komen te Iyden menschen, die dagelyks op straat moeten syn
en welkers gelegentheyt niet toelaet zich van rytuygen te
bedienen, en insonderheyd schippers en militaire officieren,
ilem soodanige gequalificeerdens vande penne, welkers voca-
tie dat medebrengt, ten aensien de vehemente hitte der
middags-sonne soo wel niet afgekaatst werden kan door het
gebruyk van een kleene of hand sombreel, waer van sich
deselve inmiddens hebben moeten bedienen, en ons dierhaiven
al te meermalen syn lastig gevallen om hierinne eenige
mitigatie te willen maken voor soodanige persoonen, als uvt
hoofde van noodzakelykheyd in het besorgen hunner diensten
het gebruik van alsulken grooten quitasol noodig hebben en
zeer wel verschillend syn van vry-lieden, die pas uyt de
militie of zeevaert ontslagen syn en daermede voormaels
langs straat te pronk gingen, waer op de gemaekte restrictie
wel voornamentlyk schynt te sien, ongerekend de bespottinge,
die soodanige mindere gequalificeerdens daer door subject
waren geraekt, soo omtrent de geene, waer over sy het gesag
hebben, als wel voornamentlyk omtrent den inlander, en by
uytstek omtrent de officieren der Chineese natie, aen dewelke.
men uyt dese consideratie by distinctie het gebruyk van dien
hadde geconserveerd, tot behoud van het nodige ontsag onder de
geene, waer over sy gesteld syn, gelyk omtrent voornoemde
persoonen almeede van seer veel aenmerking en reflexie schynt
te syn, soo wel ten opsigte der bediendens vande penne, die
veelmaels al het bestier vande een of andere residentie hebben
gehad, ende geene, die te deser plaetse sich op de respective
comptoiren bevinden, als omtrent de militie en zeevaart, waer
van de geene, aen wien het commando werd toebetrouwt,
almede eenige distinctie dienen te hebben hoven hunne onder-
hoorige, sal hunne agting tot behoud van goede ordre ongekrenkt
en ongeschonden blyven ; ongerekent de doleantien vande inlandse
capitains, die in vergelykinge van Chineesche lieutenants, almede
in consideratie schynen te komen, ter saecke hunlieden werd
toevertrouwt het gesag over andere van hunne natie en volk,
