1740. A. VALCKENIER.       505

2 stuivers bankgeld ;
2    keurgeld ; en bovendien
ON   voor elke 10 kati, welke een varken,
met beenen en alles gewogen, zoude bevonden worden
zwaarder te zijn dan 50 kati.
In art. 5 van de nieuwe pacht-eonditin was deze oude
bepaling vabusive geomitteerd.

S April. Last op de Indische Regering, im afwachting
van de vernieuwing van het octrooi der O. LL. Gom-
pagnie, op den ouden voel in Indi voort te gaan.

Heeren XVIlrer schreven ter zake: vhoe zeer wy ook ge-
wenscht hadden UE. bij deezen te mogen adviseeren de pro-
longatie van het octroy van de Compagnie, 't geen met het
uyteynde van dit lopende jaar 1740 staat te despireeren, zyn
wy tot nog toe niet in staat UE, hieromtrent voor als nog
iets met zekerheydt te konnen melden, nadien het oude octroy,
door den tydt meest versleten en in ongebruyk geraakt zynde,
men noodzakelyk geoordeelt heeft veele nieuwe articulen te
moeten opstellen, die naar gewoonte by de respective provin-
cien dienen te worden overgenomen en in overweginge ge-
bragt, eer de finale resolutie van Haar Hog: Mog: op alles nog
zal konnen worden uytgebragt.

Dog, by aldien dat nog zoo schielyk niet mogte gelukken,
gelasten wy UE. by deeze de zaken van de Comp. in Indien,
in en omtrent alles, te houden in den staat, waar in zy zyn,
en te laten continueeren op den vorigen voet, zonder eenige
veranderinge te maken off te gedogen, dat ’er verandering
worde gemaakt door ymand, wie hy zy, direct off indirecte-
lyk, tegen het oude off nog stand grypende octroy, de wetten,
Ordonnaneien, den Articulbrieff en alle andere placcaten en
reglementen, voor en al eer dat UE. onse nadere ordres en
expres aanschryven zullen bekomen hebben
