711, 1712. A. VAN RIEBEECK.     19

2 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de vgenerale en gemeene incomsten deser steede Batavia’
voor het jaar 1712 op 51 Dec. 1711, alsmede nopens

pachters en borgen.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 9. Alleen is ditmaal aan de te verpachten middelen
toegevoegd de aankomende poeyer en candy suyker.

1Z12,

ar Verbod tegen het vpleegen van hane camperijen,
vanders dan op de vier plaatsen buyten de stad Batavia),
vwelke altans daar toe gebruykt ofte met toesterming
van den heer President van Schepenen daartoe by
vverwisseling geordineert sullen werden.

De pachter van de hanen-vechterijen had geklaagd, dat
dit spel ook buiten de plaatsen, vastgesteld den 17der December -
1706, tot zijne groote schade gespeeld werd.

De Regering vond die klacht niet alleen billijk, maar was
ook van oordeel, dat pdoor soodanigen licentieusheyd groote
confusie verwekt en oorsaeken, ten minsten occasien, tot
sware ongelucken gegeven werden

Zij stelde daarom op de overtreding van het verbod:
1e eene boete van 6 rijksdaalders vten laste van ieder, soo

speelder, als wedder ;

29 eene boete van 5O rijksdaalders vtot laste van de gene,
die daartoe eenige aparte plaatsen op hunne erven,
campons, huysen, thuynen off landen sullen hebben
vergunt off toegelaten deselve daar toe te gebruyken.

De boeten kwamen ten voordeelen van den pachter en van
den Landdrost, ieder voor de helft.

Op de plaatsen, aangewezen voor het hanen-vechten, moest
de pachter veen houten of geschilderden haan tot een teeken
stellen.’

