1719, 1720. H. ZWAARDECROON.         i4i

Z December. Heffing eener belasting van de vgepermit-
vteerde’ inlandsche vaartuigen, welke te Batavia ge-
bruik maakten van de zoogenaamde Vrijmans-haven
om te repareren.

Deze belasting werd geheven door den Sjahbandar met
voorkennisse’’ van den Gouverneur-Generaal, maar, voor zoo
verre blijkt, zonder medeweten van de overige leden der
Hooge Regering. Althans in de resolutin dier Regering is
van die belasting geene sprake vor den 15den April 1725,
toen besloten werd haar vals noch te laten voortgang nemen,
valsoo tot noch toe daer over noyt is gedoleerd.’

Zij werd geheven pna mate van de charter, carga en
plaatsen, van waar die barquen overkomen.’

2854 praauwen bragten dientengevolge van 29 December
1719 tot April 1725 de som van 7115), rijksdaalders op, welke
som in laatstgenoemd jaar is gebruikt tot verbetering van de
Vrijmans-haven.

 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de generale en gemeene inkomsten deser stad Batavia’’
voor het jaar 1720 op 50 Dec. 1719 en voren
pachters, borgen, enz.

Dil stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 90.

Z December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de inkomsten van de poeder- en kandij-suiker.

Zie verder bladz. 1355.
1720.

9 Januarij. Bepaling, dat aan leden van den Raad
van justitie te Batavia werd overgelaten eene benoe-
ming tot ouderling te aanvaarden of te weigeren.
