120             1718. C. VAN SWOLL,

het Lazarus-huis op 20 Julij 1718 verantwoording
zouden doen van hunne administratie.

Zie verder bij 14 Julij 1714.

27 Julij. Nadere regelingen nopens de bagage van
repatrirenden.

In hunne vergadering van 5 October 1717 hadden Heeren
XVfper een vnader lyste en reglement op de kisten, enz.
vastgesteld, luidende, als volgt:

Lyste en Reglement, waar naar een yder, uyt Indien
t'huys komende, van wat rang of qualiteyt deselve ook soude
wesen, niemant uytgesondert, in't mede nemen van’t getal en
volumen van syn bagagie sig preciselyk sal hebben te gedra-
gen, ende waarop de fiscaals en gecommitteerdens tot het
branden der kisten op het vertrek der schepen gelast werden
haar nauwkeurig te informeeren en ’t geen in getal, groote
of qualiteyt van goederen dit reglement mogt bevonden wor-
den te excederen, niet te laten affgaan of, afgegaan en tegens
de ordre aan boort gebragt synde, aan te houden, om daar
mede gehandeld en tegens de overtreders geprocedeert te
worden volgens de ordres van de Comp., sullende ter plaatse,
alwaar het opperhooft vertreckt, desselfs goederen door ge-
comimnitteerdens uyt leden van den raad, in plaetse vande ordina-
ris, daertoe gecommitteerdens, voortaen moeten gebrand worden ;
en soo onaangesien dit reglement imand, van wat rang of conditie
die soude mogen wesen, mogte bestaan eenige meerder of ver-
dere omslag of wel desselfs goederen ongebrand int vaderland
aan te brengen, sal hetselve ten profyte van de Compagnie
werden aengehouden, werdende al hetselve aen de persoonen
en bediendens, hier naer genomt, alleen maer uyt conside-
ratie toegestaen, op dat een vgelyk soude weten, waer naer
hy sig sal hebben te reguleren, als namentlyk aen den

Gouverneur-Generael of Direc-     ;
18 kisten,
teur-Generael,
