404              1737. A. PATRAS.

lyk met cessie van actie ten laste van de Comp overdoen
en daar door haar selve en haare vrouwen en kinderen in het
vaderland groffelyk benadeelen, buiten en behalven dat de
Comp hier te lande met swaargeld moet betaalen, dat anders
in Indin maar met ligtgeld had konnen betaald worden, dat
almede voor de Comp een verlies van 20 of 25 pr. c. geeft,
waarom dan die quade handel ook by verschyde resolutien en
placcaten van tyd tot tyd, op verbeurte van al sulke gekogte
reekeningen en. verdere poenalityten tegens de opkoopers
gestatueert, verboden is geweest, gelyk te sien is uit het 55 art.
van den articul-brief, het placcaat van Generaal en Raaden,
dat jaarlyx op het vertrek der scheepen word afgeleesen en
aan de mast van de scheepen aangeplakt, de brieven, door deese
vergadering na Indin geschreeven, de datis 28 Augustus 1629,
15 April 1652, 8 September 1658, 16 November 1687,
17 Juny 1699, 25 September 1700, 8 Juny 1697, synde
een brief door die van Maccasser geschreeven aan Generaal
en Raden, en eyndelyk ook by de resolutien van gem.
vergadering van 15 May 1677 en 15 December 1682; maar,
onaangesien alle deese prohibitien, hebben veele baatsugtige
menschen niet nagelaten alsulke reekeningen in Indin op te
koopen en die quasi met procuratie, als of het ware voor
reekening van de verkoopers, daar het inderdaad is en blyt voor
haar evge reekening, by de resp, kameren te ontfangen, waar
door de last der Indische soldyen, die na rato van de presente
equipagien jaarlyx maar behoorden te beloopen 25 tonnen
gouds, in den jaare 175, reeds is g'accresseert tol 52 tonnen
en in den jaare 175,, na het sig dus verre laat aansien,
apparent niet minder, maar wel meerder sullen bedragen ;
weshalven wy, om sulx met meer effect tegen te gaan, goed-
gevonden hebben UE. ernstig aan te beveelen het bekende
placcaat, dat jaarlyx tot Batavia afgeleesen en op de retour
scheepen aan de mast word aangeplakt (verbiedende het
opkoopen van alsulke reekeningen) striktelyk te doen ob-
serveeren, soo als by ons in cas van contraventie insgelyx sal
worden geobserveert het 55 artieul van den articul-brief.
