Ies 2

1730. D. DURVEN.      971

11 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
van 7 November 1712, 5 September 1716, 27 Sep-
tember 1717, 27 Julij 1718 en 10 Julij 1725
betreffende de vthuysvaerders.

15 September. Bepaling, dat de vvisite’ van de schepen
ter reede Batavia (zoowel van de aankomende, als van de
vertrekkende) moest geschieden door den Water-fiskaal,
ten overstaan van twee leden uit den Raad van justitie,
vieder rys by het lot daertoe te committeeren.

Dit voorschrift, afkomstig van Heeren XVIleer, moest dienen
lol de dadelyke weering van particulieren handel, die soo
’groffelyk in swang gaat.

Voor hunne extra-moeite mogt aan de Raadsleden veen
rreedelyk salaris, selfs tot 10 guldens daags worden toegekend.

De in lading liggende schepen moesten vooral tusschendeks
Worden gevisiteerd. Aanteekening moest worden gehouden
Van den diepgang der schepen bij hun vertrek, van welke
Aanteekening de schippers eene authentieke kopij kregen.

De Water-fiskaal of diens substituut moest met eenige ge-
COmmitteerden de vertrekkende schepen tot op seekere hoogte
tonvoyeeren off wel na hun vertrek nazylen om te onder-
’Staan off te beletten, dater onderweeg geene particuliere
’goederen worden ingebragt.’

Zij moesten naauw reguard’ nemen op de particuliere
schepen,  bij het vertrek van Compagnie’s schepen ter reele
in lading of zeilree liggende.

Toen in Junij 1751 de Raad van justitie met deze voor-
Schriften in wetenschap was gesteld, had die Raad daartegen
vele bedenkingen, welke de Indische Regering op de volgende
Wijze trachtte weg te nemen.

Hoe verre de vartrdkkende schepen geconvoycert’  zouden
Moeten worden, liet de Regering aan de discretie van den

aad over.
