:

78            1716. C. VAN SWOLL.

voor het loon, dat sy van dE. Comp. of van haare respective
Gollegien’ genoten.

24 Junij Bepaling, dat, in cas van erfenis ab intestato
de portie der deficieerende linie, op reeckening van
vonbekende erfgenamen ingeschreven zynde, in de cassa
van de Comp. moet gebragt en bewaard werden
vad opus jus habentium, sonder voor of in plaats van
dat regt eenige cautie aan te nemen’.

Deze uitspraak, afkomstig van Heeren XVIIrer, was gegrond
op veen oud en besleeten regt, het welke hier te lande Nederland
door het lange gebruyk en verscheyde decisien is geconfirmeerd,
namentlyk, dat, buiten institutie in materie van successie ab
intestato, naar den aard van ’t Schependoms-regt en de politicque
ordonnantie, waar in de successie by klooving in linin is
vastgesteld, de eene linie niets gemeen heeft met de andere;
sulx de portie der deficieerende linie nooyt aan de exteerende
kan aanwassclien, maar op rekening van onbekende erfgenamen
moet worden ingeschreeven, die in der tyd nog souden mogen
opkomen ; welk regt door geenderley cautie kan of mag gelaxeert,
verandert, veel min weggenomen werden’.

In strijd met die uitspraak had de Raad van justitie te
Batavia in 1714 een vonnis geveld.

24 Junij. Verbod voor den Raad van justitie te Batavia
met briefjes te stemmen. - Last op dien Raad de
behandeling van zaken uit te stellen, wanneer het
grootste deel der leden bij eenige zitting niet tegenwoordig
was.

Deze voorschriften zijn van Heeren XVIIrer afkomstig, die
vreesden, dat het stemmen met briefjes veel misbruyk soude
konnen invoeren.
