1742. J. THEDENS.         581
15 November. Reglement op de gepermitteerde bagage.

Dit reglement, afkomstig van Heeren XVIIver, luidt, als volgt:

Eerstelyk sal aen de oflicieren, die haer in den dienst van
de Oost-Indische Compagnie, omme van hier naer Indin te
varen, sullen begeven, voortaen werden toegestaen den uitvoer
van Europische dranken in kassen, kisten of vaten, onder
betalinge van f 5 aen de Compagnie, hier te lande voor den
uitvoer en 5 ryksdaelders te Batavia by den invoer, voor ider
halve pyp of kist bier of wyn; en sal de voorsz. recognitie van
5 ryksdaelders op Batavia moeten werden betaelt aen die
gene, die daertoe door Generael en Raeden sal werden ge-
qualificeert.

Ieder kas of kist sal buiten ’s werks lang mogen wesen
4 voeten 9, duim, breet 2 voeten 6', duim en hoog 2 voeten
8 duim, Amsterdamsche maet, houdende een aem, dan wel
176 bottels; en sullen de voorsz. kassen of kisten onder de
deks-officieren, van f 20 en daer boven, werden verdeeld op
navolgende wyse, te weten:

BEVORDERT: 5: za epe en eet IRN ze 80
2 Lieutenants, ieder 40, en dus ................ 80
de Onder-koopman of Adsistent .......... 5
de Opper-stuurman ,.........eev veen veen en 25
1 Onder-stuurman en 1 derdewaek, ieder 15, dus .. 30
Opper-chirurgyn ..
TREE EP EE  ieder 10, dus... 30
Kramkbosaeken tiles tees. see
Bootsma se seated ns eineSee en    6
SEMA srt se a En sd
EREN NL A Dende
BORENOR rn etn Laet  ieder 4, dus. . 24

1 Ondermeester.
Opper-timmerman
Opper-zeilmaker ......

