1739, A. VALCKENIER.                  487

5. Voor de coopmanschappen en goederen, die de waage
subject syn, sal by den verkoper een ten hondert betaelt
werden, maer vande coopmanschappen, die van dE. Comp
werden gekogt, sal den koper de gem. geregtigheyd van een
ten hondert moeten betalen.

6. Ende werden verstaen de waage subject te wesen alle
coopmanschappen en waren, die men gewoon is by het
gewigt te verhandelen, van dewelke het waag geld sal moeten
hetaeld werden, soo menigmael deselve verkogt en getrans-
porteerd werden, alles op verbeurte vande coopmanschappen
en goederen, mitsgaders sodanigen correctie, als de saeke na
haer gewigt sal g'oordeeld werden te meriteeren, excepto de
coffy boonen en rys, die van dese pagt g'eximeerd blyven.

7. Dog sal egter de Chineesen moeten toegelaten werden
om, voor haer eygen speculatie, derselver waaren in haere
wooningen med de daats te mogen wegen, maer niet om
deselve daer mede te venten.

8. Gelyk ook de Palembangers geen waag geld sullen
behoeven te betalen of hetselve door den pagter van haer
sal mogen gevordert werden, ten belange van sodanige peper,
als door de gem. Palembangers met hunne eygene vaertuygen
alhier sal werden aengebracht.

9. In selver voegen sal voor het wegen van thee het
pagt geld maer eens behoeven te werden betaeld, te weten
door den verkoper een rd". van ’t hondert en by den coper
een halve dito van ider hondert rds, sonder weder by verkoop
eenige geregtigheyl meer subject te syn.

10. Het rekenen vande tarra sal aen den waagmeester
werden gedefereerd en, by non-accoord van parthyen contra-
henten of ook den waagmeester, aenden ontfanger en licent-
meester.

11. En dewyle het somtyds gebeurt, dat de coopluyden
oneens syn in den uytslagh en balance van de schaal, so
sullen de navolgende goederen, boven de 100  swaer synde,
ten voordeele vanden koper op en af mogen gewogen werden,
namentlyk :
