460                  1739, A. VALCKENIER.

staende articul gemeld, eens des jaers hunne hoofdbriefjes voor
haer selfs en op haere eyge naemen moeten verwisselen met
het vertonen der oude ditos, als mede, wanneer sy van de eene
na de andere plaets komen te delogeeren, den pagter sulx be-
kend maken en een nieuw biljet ontfangen, sonder daervoor
egter aen den pagter ietwes te betalen.

8. De vreemde Chineese handelaers, dewelke van andere
gewesten alhier aenkomen, mitsgaders na den 15 van de
maend te deser plaetse verschynen, sullen voor die maend
vry van hoofdgeld wesen, dog, op den 15" der maend of vroe-
ger aenlandende, gehouden syn voor die maend, so wel als
voor de volgende, een quart rd. ’smaends te betalen.

9. Dog, indien sy hunne vaertuygen laten vertrecken en
alhier komen te blyven, sal een ider van hun subject wesen
om ’smaendelyks een nieuw hoofdbriefje van 58 sts. te moeten
koopen.

10. Een iegelyk, dewelke een biljet off briefje vanden pag-
ter heeft ontfangen, sal gehouden en verpligt syn om hetselve
gedurig aen syn ligchaem te dragen, ten eynde door hem ten
allen tyden aenstonds te konnen werden vertoond aen degeene,
die den pagter tot het doen der rechergie gebruyken sal.

11, Maer den pagter en sal geen rechergie van hoofd-
briefkens vermogen te doen, dan met voorweten en consent
van den bailliuw of landdrost respective, die hem dan ook
sullen gehouden wesen de hand te bieden ende te adsisteeren,
telkens ten minsten med twee dienaren.

12. Gelyk ook den pagter sal moeten sorge dragen, dat
de Chineesen door syn volk, dat hy tot de rechergie gebruykt,
geen overlast ofte geweld en word aengedaen, veel minder
dat deselve eenig ondersoek in de huysen komen te doen, op
peene van daer selfs voor responsabel te wesen, onvermindert
de correctie, die syn volk ter sake van dien insgelyks na be-
vindinge sal onderworpen svn.

15. So als de dienaers van-den pagter haer in selver voe-
gen seer sorgvuldig sullen moeten wagten om, by het doen
der rechergie, de hoofdbriefkens van onkundige en onervarene
