1726. M. DE HAAN.              191

sal sulks moeten doen op syn eygen kosten; dog synen
buurman naderhand op of aan deselve tinmerende of reeds
daar op of tegen aan gebouwd hebbende, wanneer naderhand
door den Rooymeester voor beyde onbequaam werd gekeurd,
soo sal alsuleken muur op gemeere kosten moeten afgebroken
ven weder vernieuwd werden, ter arbitrage van den Hooy-
meester voormeld.

11 Junij. Verbod tegen het in dienst nemen van En-
gelsche deserteurs.

Reeds in 1691 had de Indische Regering zulks verboden,
maar naderhand bradden Heeren XVIfrer weder permissie
verleend tot afbreuke of verswacking der competiteurs
scil. der Engelschen in Bengalen).

11 Junij. Bepaling, dat vden geene, die quaed spreekt
vvan syn wellige overigheyt, gestraft sal werden na
verigentie van saaken’’ Op wacht slapende soldaten
moesten gestraft worden vvolgens het gebruyk in dese
landen, met onderscheyd van de eerste, tweede of derde
vmaal, dog niet met de dood, dan alleen in een voor-
vname expeditie of belegering’  Alwie de wapenen,
welke hem zijn Kapitein gelast had te voeren, mogt
vkrenken, verminderen, verpanden of verkopen,’ moest
die wapenen vergoeden en zoude bovendien aan den
lijve gestraft worden.

2 Julij. Bepaling, dat equipage-goederen (ankers, touw-
werk, enz.) wit Compagnie's magazijnen aan vreem-
delingen slechts met drie kapitalen vadvance"’ geleverd
mogten worden.

Vroeger bedroeg de winst, welke de Regering bij ane
lketiiaen nam, niet meer dan 2,.
