ze       5

1783. D. VAN CLOON.             545

De ervaring had geleerd, dat wijn veel beter in flesschen
dan in fust naar Indi overgebragt kon worden.

Een legger wijn van 560 kannen werd gerekend gelijk te
staan aan 460 flesschen (sbottels’).

Een flesch Fransche wijn kostte in Indi aan de wanen
gemiddeld 87), stuivers.

25 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van
het Lasarus-huis openlijk verantwoording zouden doen
hunner gestie.

25 Julij. Last tot het overbrengen van lijken, begraven
in de Nederduitsche kerk te Batavia, welke in 1755
is afgebroken en vernieuwd.

Binnen 14 dagen na de afkondiging dezer advertentie moes-
ten de lijken overgebragt zijn door hen, die zich daartoe ver-
pligt: of genegen achtten, op straffe, dat zulks anders zoude
geschieden door de doodgravers van het Hollandsche kerkhof.

Zij moesten zich wenden tot den kerkmeester om te ver-
nemen, welke grafkelders moesten ontruimd worden en waar-
heen de lijken konden gebragt worden.

De reden voor de uitvaardiging van dezen last was, dat
men op de plek, waar de oude kerk had gestaan, eene nieuwe
wilde bouwen.               S            8

51 Julij. Last op de buiten-kantoren, door twee van
de bekwaamste leden van den politieken raad te doen
excerperen valle de ordres, begreepen in de brieven
vdeser regering en de daer benevens overgesondene uyt-
vtreksels van de advysen der. Heeren M’, voor soo
vverre op yder plaets gevonden werden’ en die excerp-
ten, wonder speciale en applicable tituls off hoofden’
gebragt, naar Batavia op te zenden.
