49            1713. A. VAN RIEBEECK.
Koks maat.

Botteliers maat.
Tweede kuyper.

Ider een kist van 4 en een halve
Tweede zeylmaker.

voeten lang, breet 1 en een

zrompelter,              halve voet, hoog gelyke 1 en
Quartiermeester.             Be ARIE. voer.
Konstabelsmaet.

Landspassaet.

Derde chirurgyn.

Jong timmerman, winnende
minder dan 20 guldens ter
maand.

Jong kuyper.

Jong zeylmaker.

Provoost.

Bosschieters, winnende 10 of
12 gulden ter maand.

Adelborsten.

Jong scheeps corporael.

Bootsgesellen, winnende 9 gul-

Ider een kist, lang 4 voeten,
breet 1 en een halve voet, hoog
gelyke 1 en een half voet.

Eed

Ider een kist, lang 5 en een

den ter maand, en daer.
onder tot jongens incluys.
Soldaten.

een half voet, breet 1 voet 4
duym, hoog gelijke 1 voet 4
duym.

Voorts verbieden wy by desen, niet alleen aen alle Chineesen
ofte andere kisten makers, voortaen eenige kisten te maken
ofte verkopen, die langer dan vyff en hooger of breeder als
twee voeten buyten ’swerks zyn, te weten Amsterdamse
maat van elf duym in een voet, op de verbeurte van alle
deselve om verbrand te werden, en bovendien nog een amende
van ses ryxdaelders voor yder kist ten behoeve van den
officier, die de calange sal comen te doen; met ordre, dat
sy alle kisten, dewelke door haer bereets grooter gemaeckt
zyn, aenstonds na de publicatie deses sullen moeten verkleynen
tot de maet, hier voren aengeroert, op peene als boven, waer
van door den Capitain der Chineesen by gommeslagh aen de
Chineese kistemakers communicatie sal werden gegeven, om
