1717. C, VAN SWOLL.              ot

19 Januarij. Magtiging op den Ontvanger-Generaal aan
de bedienden der pachters zoogenaamde nacht-briefjes
te verstrekken, houdende vergunning om des nachts
zonder licht te gaan buiten en binnen de stad, als-
mede op de reede, tot het ontdekken van sluikerijen.

De gewoonte tot het uitreiken van dergelijke briefjes he-
stond reeds, maar de Ontvanger had daar ontrent geen vaste
ordre kunnen ontdekken.

Hem werd spaarzaamheid bij het verstrekken dier briefjes
aanbevolen en bovendien ssodanigen klaarheyt in het opstellen
van deselve, dat door andere of de genieters selven door over-
gifte als anders niet konnen werden misbruykt.’

19 Januarij. Bepaling, dat Weesmeesteren niet meer
met gedrukte briefjes, maar met vgeschreven rollen"
door bidders of aansprekers zouden laten bekend maken
het overlijden van personen, wier boedels onder hun
beheer kwamen.

Aanleiding tot deze bepaling gaf het zeer ongepaste gedrag
van den boekdrukker, A. L. Loderus, tegenover Weesmeesteren.

22 Januarij. Bepaling, dat de rang-orde der leden van
het Gollegie van Weesmeesteren zoude zijn als die
van vandere, gemengde collegien van s Comp. dienaaren
ven borgeren, te weten over en weder, eerst een dic-
vnaar en dan een borger".

6 Februarij. Vernieuwing van den last, gegeven bij
resolutie van 6 September 1694, tot het jaarlijks
eramineren der soldij-boeken.

Die last was niet alleen hoe langer hoe meer in verval
ven buyten geheugenisse’ geraakt, maar zelfs had men op de
meeste plaatsen schroomteloos en apparentlyk met opset’ in
