dl

362                   1735 A. PATRAS.

sSoesoehoenan) sal dienen te expedieeren tegens een quaat,
waar uyl seer groote schade en ongerief voor de Comp komt
voort te vloeyen.

6 April. Vernieuwing van de voorschriften van 8
Januarij 1681 nopens het grosseren en van 1 Decem-
ber 1685 tegen onnoodige vextensie der schrifturen"
in processen.

Vroeger was verzuimd aan die voorschriften eene straf be-
paling toe te voegen, waarom het Collegie van Schepenen bij
deze gelegenheid vaststelde, dat de gene, die dese ordres
komen te transgredieren, zullen verklaard werden geen salaris
vin de zaeke, waarinne zy haer invoegen voormeld komen te
buyten te gaan, verdient te hebben en bovendien gecondemneerd
sin een boete van vyff en twintig rd: ten behoeve van den
varmen, voor ider schriftuur, in dewelke die absurditevt zal
wesen gepleegd

Al ’t zedert eenige jaren herwaards’ hadden de procureurs
vals in train en gewoonte gebragt haere schriftuyren zeer
vlarge te doen schryven, mitsgaders daar en boven deselve
te extendeeren en vergrooten met onnodige en veel tyds
impertinente allegatien en wanschikkelyke stellingen.

Dikwerf behelsde een geheele bladzyde maer eenige weynige
woorden"; en de ervaring had geleerd, dat men, zomtyds
door die schriftuuren gedupeert en bedrogen zynde geworden,
in de taxatie (van het salaris) het spoor byster was geweest.’
Het lezen en pvresumeeren van zoodanige schriftuuren was
ten uyttersten lastig en taedieus’; ook verloor men door
het gedurig en yder moment te moeten omslaan van een
blad de attentie en connexie der zaeken.’

Zeer aanstotelyk en ergerlyk’ was de manier, die men
somtrent het opmaken, schryven en extendeeren der decla-
vratien van oncosten en salaris ter secretarie van Schepenen)
had geintroduceerd, alwaar zulx door clerequen, die men
