1729. D. DURVEN.                 345

ten behoeve van Heemraden sullen betalen een somme van
rds 100.

Ten sesden, dat niemand buyten de leden der hooge Re-
geering van India en haren secretaris syn wagen off rytuygen
sal mogen vercieren met goud en silver, dan wel eygentlyk
deselve vergulden of versilveren of op de paarden eenige

Vergulde off versilverde tuygen gebruyken, op verbeurte van
wagen en paerden, de helfte van het procedido voor den
officier ende andere helfte voor Heemraden, over sulx dan een
ygelyk by desen geordonneert werd binnen den tyt van twee
maanden, te rekenen na de publicatie deses, het verguldsel
of het versilversel van syne wagens af te nemen en te doen
veranderen, op pene als boven.

Ten sevenden, om eenige distinctie te maken tusschen

- gequalificeerde ministers en andere, mindere dienaren, tot
Fefrenatie van welkers hovaerdye en buytensporigheyt dit
Placcaet ten principaelen heeft moeten werden g'emaneert,
dat alle degene, die hier bovengenoemd staen by artyckel 5,
Uytgesondert Schepenen, wanneer niet meer in functie syn,
hunne wagens sullen mogen versieren met syne schilderagien,
hetsy van wapens of andere figuren, na de ordentelykheyt
en modestie, het welke aen alle andere beneden haer sonder
Onderscheyd speciael werd geinterdiceert by desen, op verbeurte
als boven.

Ten agtsten en laestelyk, dat niemand na de publicatie deses op
de verbeurte van 25 rd., de helfte voor den officier ende andere
helfte voor dE. Compagnie, sal mogen gebruyken een groote
(uitasol of sombreel en wasse dammers, dan kooplieden en
lle degene, die boven haer in rang syn, soo wel mannen als
Vrouwen, excepto Europeese vrouwen of die met haer in dien
Sraat syn, aen wien sulx ten opsigte der sombreelen sonder
Onderscheyd werd gepermitteerd, over sulx dan alle andere,
met cooplieden gelykstandig of daer beneden synde, als
Schippers, capitain, luitenants en alle mindere, hetsy dienaren
of burgers, niet hebbende geseten in het Collegie van Sche-
Penen, inlandse capitains, Chineese boedelmeesteren of wie het
