410                  1787. A. VALCKENIER.

Aan die betrekkingen was geen de minste, naamwaardige
moeyte vast.’

25 Julij. Bepaling, dat men ten laste van godshuizen
geen salaris wegens verrigte werkzaamheden in re-
kening mogt brengen.

De Regering vond zulks gantsch oneygen,’ terwijl de gods-
huizen, voor alwat deze uit Compagnie’s pakhuizen noodig
hadden, niet meer dan den inkoops-prijs- betaalden.

Zij gelaste dan ook den vendumeester, B, Lanius, zijn salaris,
genoten voor den verkoop van zilveren staven ten behoeve van
het Lazarus-huis, aan dat godshuis terug te geven.

6 Augustus. Bepaling, dat vhet coucheren der brieven’,
gerigt aan de Hooge Regering, vwel eygentlyk de res-
vpective opperhoofden op de buyten comptoiren incum-
vbeerde, wanneer dezelve gezond en wel gedisponeert’’
waren, maar dat zij zulks, by indispositie ofte andere,
vweltige inconvenienten’ mogten overlaten aan den
Secretaris vofte andere, bequame suppoosten

Deze bepaling strekte vtot interpretatie van het bepaalde
'op 21 Julij 1725.

6 Augustus. Bepaling, dat op de buiten-kantoren de
scheeps-overheden slechts mogten worden belast vvoor
valle excessive minderheden, met permissie om dier-
wegens, in gevalle zig beswaard mogten vinden, by de
vhooge regeering ontheffing te versoeken

De Regering noemde deze bepaling vpeene bekende ordre.’

8 Augustus. Last op de buiten-kantoren vby de rende-
menten der omgezette koopmanschappen teffens in drie

vaparte colommen bekend te stellen, hoeveel ider zoort
de drie vorige jaren gerendeert hebbe.
