174i, 1742. J. THEDENS.            557

De eed werd afgelegd in handen van den President van
Schepenen.

25 December. Verlenging van het octrooi der O. 1.
Compagnie voor den tijd van n jaar, eindigende ult.
December 1742.

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia over 1742.

1742.

9 Januarij. Bepaling, dat jaarlijks de gewigten, in ge-
bruik bij de verschillende administratien te Batavia,
vergeleken moesten worden met de slapers, onder den
ijkmeester berustende.

Dit vergelijken moest geschieden te overstaan van den
Bailluw en van twee gecommitteerde Schepenen.

12 Januarij. Last op de buiten-kantoren djatihouten
vaatwerk, dat gemist kon worden, in duigen naar
Batavia op te zenden.

5 April. Bepaling, dat leden in den Raad van justitie
te Batavia zouden worden aangesteld door Heeren

hel ge

De Indische Regering had slechts de bevoegdheid veenig
bequaam subject’ voor die betrekking aan te bevelen.

17 April. Uitlooving eener agio van 10 pct. op vpaye-
pment.

De Regering was zoozeer om klein geld verlegen, dat zij
geen ander middel om aan die soort van geld te komen wist,
