56             1714. C. VAN SWOLL.

casje, packje of (lesje bevonden werd, niet gelargeert, maar
aangehouden en ten profyte van d’E. Compaguie verkogt sal
werden.

En opdat het geene voorsz. is te beter agtervolgt en na-
gekomen mag werden, soo werd den Water-fiscael by desen
ernstelyk gelast en bevoolen, soo in persoon als door syne
bedientens, naauw reguard te nemen en te doen nemen, dat
geene kisten of andere goederen binnen de retourschepen werden
gebragt, veel min overgenomen, ’tsy voor bagagie der repa-
trieerende luyden of om te bestellen, als die na de vooren-
staende ordre door de hier voorgemelte gecommitteerdens ge-
sien, geannoteerd en met ’s Comp. merk getekent en gebrant
sullen syn: mitsgaders tegens alle andere by agterhalinge ende
ontdeckinge syn ampt en pligt te betragten, navolgens den
teneur en vereysch der placcaten, gelyk wy verstaen, dat ook
de schippers en alle andere officieren op de respective retour-
scheepen en insonderheyd de wagt hebbende stuurluyden en
hoogbootsluyden, mede sullen moeten toesien en sorge dragen,
dat geene andere dan invoegen voormelt gemerkte en gebrande
goederen en die de gestelde maat niet exedeeren, in ’s Comp.
retourschepen werden overgenomen, op peene, dat, anders be-
vonden werdende, ’tsy tot eygen profyt of by oogluykinge
voor andere, daer voor sullen moeten verantwoorden en straf-
baar zyn, 'tsy met deportement of andersints na gelegent-
heyd en exigentie van zaaken, dewyl wy de agtervolginge van
geene voorsz. is, tot welwesen van de generale Comp. en
behoud van hare kostelyke retourschepen bevinden noodig te
wesen en te behooren, en dit alles onvermindert het geene
by voorgaende ordres en placaten tegens het dryven van par-
ticulieren handel ende het mede voeren van particuliere coop-
manschappen voor sig selven ofte voor anderen gestatueert
ende g'ordonneert geworden is.’

Dit stuk is in druk uitgegeven.

D October. Vernieuwing van het plakaat van 7 Novem-
ber 1712, houdende voorschriften voor repatrirenden.
