554                  1741. A. VALCKENIER,

Aangezien de stukken open werden ingediend, had de Indische
Regering gelegenheid den inhoud na te gaan.

2 October. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
betreffende de vthuysvaerders’’, enz.

Zie bij 29 September 1758.

12 October. Last op de Chinezen, woonachtig buiten
de Diestpoort in vhet zo genaamde Chineese campong’’
te Batavia, binnen 14 dagen al hunne wapenen af te
geven ten huize van den Landdrost. - Verbod voor
diezelfde Chinezen eenig wapen in hunne woningen dan
wel elders te verbergen. Verbod tegen het verkoopen,
enz. van wapenen aan Chinezen.

De straf op de overtreding van deze bepalingen was de
dood.

Eerst op 21 October 1741 gaven Schepenen van dezen last
en van het onderstaande verbod aan betrokkenen kennis.

Voor de psecuriteyt van persoonen ende goederen’ der
Chinezen zoude de Regering vna vermogen alle sorge’’ dragen.

12 October. Verbod voor Chinezen, zelfs onder geleide
van een of meer Europeanen, binnen de stad Batavia
te komen, tenzij met speciale vergunning van den
Gouwverneur-Generaal of van cn der leden van de
Hooge Regering.

Geschore of parnackan Chineesen’ waren niet uitgezonderd.

De poenaliteit was ketting-slag en arbitrale correctie.

Schepenen moesten dit verbod bij billetten in de Hollandsche
en Chinesche talen alomme bekend maken.

Den 16ten October 1741 is dit verbod uitgestrekt tot de
Chineese wyven’, binnen de muren van Batavia woonachtig,
