152            1718. C. VAN SWOLL.

mogten worden, maar in Indi hunne vremuneratie
volgens den Artikel-brief (deel Il, bladz. 264) moesten
ontvangen.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIrer.

28 October. Wijziging van het verbod van 9 Junij
1715 tegen het betalen in Indi van crediteuren van
insolvente boedels, voordat magtiging daartoe uit Neder-
land was ontvangen.

De Sequester werd gequalificeerd vaor aff te betalen de
gepreviligeerde en geprefereerde doodschulden in een insol-
venten boedel. Omtrent alle andere crediteuren of schulden
moest hij zich vstiptelyk’ houden aan den last van Heeren
Meesters ter zake.

De Indische Regering was van oordeel, dat vde hoog Ed.
Heeren Principaelen dit poinct, nevens ons, zullen aenmercken
als billiek en ten uytersten noodsaekelyk en stigtelyk; en
daerom ook niet te stryden tegens de eygendlycke intentie
van haer hoog Edrs ordre en interdictie by de geallegeerde
missive van 9 Juny 1715 tegens de affbetaelinge der credi-
teuren van insolvente boedels buyten haer hoog Ed. Agtb.
speciale authorisatie.

12 November. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek van
de retour-vloot.

HH. AW A ARDECROON.

15 December. Verbod tegen veygenwillige en onbetame-
vlyke dispositien van gouverneurs (van buiten-kantoren
vuyt een ingebeeld en aangematigd pouvoir, hetwelk
vzy niet besitten, noch haer competeerd.
