66           1715. C. VAN SWOLL.

2 Mei. Verbod tegen provisionele benoemingen van Re-
genten door de dienaren der Compagnie ter Westkust
van Sumatra.

Deze inlandsche beambten moesten door de Hooge Regering
benoemd worden.

25 Junij. Toevoeging van het district Djampang aan
het regentschap Tji-andjoer.

Dit district, hetgeen vroeger een eigen hoofd, met den titel
kapitein, had gehad, was altijd een schuylnest van swervers
en vagebonden’ geweest.

25
In

Junij. Afkondiging van den vrede met Spanje
(vrede van Utrecht, 26 Junij 1714).

Wie in strijd met dit vredes-verdrag handelde, zoude zonder
eenige dissimulatie, als perturbateur van de gemeene ruste’
gestraft worden.

ie Junij. Uitschrijving van een dank- en bede-dag

wegens het sluiten van bovenbedoelden vrede.

9 Julij. Verbod tegen het betalen in Indie van credi-
teuren van insolvente boedels, voordat magtiging daartoe
uit Nederland was ontvangen.

Dit stuk, afkomstig van Heeren XVIIvr, luidt, als volgt:

Wij vinden geen contraditie of tegenstrydighyd in onse
orders, meede brengende, dat geene penningen van insolvente
boedels in Indin, nog ook geene gagien moogen betaald of
afgegeven worden, dan op speciale authorisatie en aanschry-
vingh van de respective Gameren, van waar soodanigen
insolvente persoonen mogte uytgevaaren syn; en aan de
andre syde, dat de cours van justitie onverhindert syn
