568     1742. J. THEDENS, ,,

aen particulieren door de Compagnie gepermitteert en open-
gesteld is.

Zullende voor verboode handel ook worden gehouden allen
handel met andere Europische natien op Huropa, soo wel
als het remitteeren van penningen door deselve en wat wyders
den handel van haere meededingers voeden en de Compagnie
schaede of afbreuk doen kan.

65 art. 55 (aan het slot bij te voegen: dit alles concer-
neerende de bediendens van de Compagnie, aen dewelke
gepermitteert is eenige goederen meede te brengen; maer,
nadien om veele goede reedenen best geoordeelt is de Officiers
en Onderofficiers van het dek, neevens het gemeen, op de te
rug reise uit Indin, in steede van haere dus lange geper-
mitteerde goederen, een equivalent in gelde toe te leggen,
dier voegen als by Bewindhebberen reeds na de billykheid is

geschikt of namaels noch geschiekt moehte worden, soo sullen

de voorschreeve deksofficieren en gemeenen haer daer meede
ook in aller manieren moeten te vreeden houden, sonder sich
in eeniger voegen daer tegens te opposeeren of de voorsz.
ordres te overtreeden, op poene van niet alleen versteeken te
syn van de voorsz. toegelegde douceurs, maer ook van alle
haere maendgelden en wat sy verder by de Compagnie te
vooren mochten staen, met confiscatie ipso Jure van hel
meede-gebrachte, ten profyte van de Compagnie.

64. Niemand, uit Indin na Nederland vertrekkende, sal
iets anders moogen meedeneemen of herwaerts overvoeren,
dan het geene by de sucessive reglementen door Bewindheb-
beren is gepermitteert, en sich voorts in het overmaeken
syner middelen moeten gedraegen na de ordres, reeds daer op
gesteld of die na deesen daer omtrent gesteld mochten worden ;
en soo wie, boven het geene hem gepermitteert is, iets anders
meede sal breagen, sal niet alleen het voorsz. onwettige meede-
gebrachte, maer ook daerenboven ipso jure syne gepermitteerde
bagagie en te goed hebbende maendgelden verbeuren en met,
suspens of cassatie en inhabiliteit gestraft worden, na bevin-
ding van saeken,
