1730. D. DURVEN.                    269

zelvs de grootste geheymen’’, ter hunner kennisse moesten
Worden gebragt.
Het formulier bevat niets bijzonders.

21 Julij. Toekenning van den titel Demang aan het
hoofd van Kampong bahroe (Buitenzorg).

Zulks geschiedde vomme denselven aldus te distingueeren
Van andere officiers.’

24 Julij. Verbod tegen het afgeven van vsorteering-
sbriefjes"" door luitenants en andere inlandsche hoofden
te Batavia en in het ressort dier stad. Last tol
het uitreiken aan elk inlandsch ingezetene van een
looden penning, vvoor yder natie van een bysonder
mmerk. Bepaling, dat kinderen van inlanders
behoorden tot de natie van hunne vaders.

Ten gevolge van het verslapte toezigt op de. verschillende
inlandsche natin, te Batavia en in den omtrek dier plaats woon-
achtig, waren op nieuw allerlei ongeregeldheden ontstaan.

Menig inlander was in het bezit bevonden van twee en
eer sorteering-briefjes, waarvan hij zich bediende, soo
" hem behaagt en best in zyn kraem te past komt.’

21 Julij. Toevoeging van een adjunct aan den eersten
gezworen klerk ter generale secretarie.

Toename van den ommeslag van het schryf werk’ was
Alweder oorzaak van deze uitbreiding van het personeel ter
Senerale secretarie

S Augustus. Bepaling, dat aan vde gequalificeerdens’
en aan de weduwen van predikanten, in plaats van
brandhout, 5 rijksdaalders voor elken vadem hout,
waarop zij regt hadden, zouden worden verstrekt,
