1720. H, ZWAARDECROON.                   147

Deze Commissarissen, vijf in aantal, waren gekozen uit de
Bewindhebberen. Hun waren toegevoegd de beide advocaten
van de Compagnie. Zij rigtten afzonderlijke brieven aan de
Indische Regering.

16 Julij. Verbod tegen het aflossen, verplaatsen of vom
vhaer quaed gedragh’’ naar Batavia dan wel naar
eenige andere hoofdplaats opontbieden van Gompagnie’s
dienaren, voordat zij vtransport van deveffecten en
vreekening hunner administratie’ hadden gedaan vmet
vspecifieke confrontatie tegen de boeken

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIlrer,

16 Julij. Verbod voor de Hooge Regering tegen het
vligtelyk verleenen van singuliere dispositien

Dit verbod, natuurlijk afkomstig van Heeren XVIIrer, had
betrekking op eene beschikking van de Indische Regering, ten
gevolge waarvan de onder-koopman, A. Douglas de Jonge, naar
Ternate was gezonden, met speciale recommandatie, dat hy,
geduurende zyn aanweezen aldaar, geen permissie zoude
mogen hebben om met iemandt te trouwen.

16 Julij. Bepaling, dat deserteurs, Nederlanders zijnde,
miet in Indi aangehouden en in Compagnie's dienst
aangenomen mogten worden, maar volgens de plakaten
moesten worden gestraft.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIJeen,

16 Julij. Last vop alle plaatsen, daar de Gomp., schoon
vgeen logie of" eenige posthouderen, maar des niet te
min regt van possessie en eygendom heeft, steenen of
vpalen, gemerckt met ’s Comp' wapen, op te regten of,
daar deselve door de tyt mogten vergaen en vervallen
pweesen, te vernieuwen.’

Deze last is afkomstig van Heeren XVIIte,
