1725. H. ZWAARDECROON.               181

1725.

5 Januarij. Magliging op de schildwachten met vkleen
vloot of" gansenhagel’ te vuren op praauwen, welke,
na driemalen aangeroepen te zijn, den Boom te Batavia
forceerden.

16 Januarij. Toezending aan de Oostersche kantoren
van afschriften van een vnotul’ van den Raad van
justitie te Batavia, vtot een rigtsnoer en regel voor
vden aanstaande in het decideren en termineeren van
vdiergelyke civile processen’, (als bij dat vnotul’

bedoeld .

Voor den Raad van justitie op Banda was in eerste instantie
een proces gevoerd, waarbij buyten verscheyde defecten, ten
eenemaal informeel en gantsch strydig tegens de practvcq
van rechten, in dese landen vigeerende,’ was geageerd.

Tot voorkoming van alsulke onverantwoordelyke en aan-
stotelyke informaliteyten’’ zond nu de Regering naar belang-
hebbenden afschriften van een vnotul’ van den Raad van
justitie te Batavia, waarbij door dien Raad was aangegeven,
hoedanig diergelyke zaaken alhier behooren te werden be-
handeld.

Vroeger had de Regering dit meer gedaan, doch zonder
vrugt, na het schynd uyt het vorenstaende.’

50 Januarij. Last op den Kerkeraad, bij voordraglen
van inlandsche leermeesters, steeds te vermelden, in
wiens plaats de voorgedragene zoude treden.

Zulks moest geschieden ptot bewys, dat alsulke verkiesingen
nootzaakelyk en niet supernumerair zyn, opdat de Regering
haar approbatien daar op mag verleenen met eene meerder
gerustheyd.
