1742. J. THEDENS.    587

op straffe van gegeesseld, gebrandmerkt en voor 25 jaren in
de ketting geklonken te werden.

Wie een Chinees gedurende den avond of nacht binnen de
wallen van Batavia herbergde, zoude dezelfde straffen onder-
gaan.

Hoezeer chinophobie de Indische Regering toenmaals nog
bezielde, blijkt uit de omstandigheid, dat bovenbedoelde ver-
gunning slechts met meerderheid van stenmmen in Rade van
Indi is verleend.

24 December. Aanstelling van twee gezworen klerken
ter generale secretarie te Batavia.

Tot het copieeren van deeze en gene secreete en andere
spapieren van consequentie en aangelegendheyt was geen
beedigd persoon bij dat bureau bescheiden, vniettegenstaende
de noodzakelykheyt zulx wel quam te vereysschen.’

27 December. Last op de Gouverneurs, enz. van buiten-
kantoren in hunne memorin van overgave van het
bestuur mede te deelen valle de defecten, dewelke, soo
vaan de fortificatie werken, als andere s Comps ge-
vbouwen, op soodanige tyd mogte werden gevonden.’

27 December. Verbod tegen het afvorderen van producten,
enz. aan markt-gangers.

Vermits wy tot onser bysondere ontstigting komen te onder-
vinden, niet alleen de ongeregeltheden, die door dese of gene
baetsugtige menschen werden gepleegt, so op de vrye markten

tot Meester-Cornelis, Tannabang en Weltevrede, met haer op
een onbeschroomde wyse, tot prejuditie van anderen, de magt en
authoriteyt aen te matigen om dese en geene goederen, en
wel principael amphioen, zout, ete, privativelyk aldaer te koop
te brengen en uytventen, even of sy daer toe met uytsondering
