1741. A. VALCKENIER.         521
Zulke soldaten moesten naar Batavia opgezonden worden.

2 Februarij. Bepaling, dat in de acten van vgebenefi-
vceerde perzonen’’ bekend gesteld moest worden, wanneer
haar laaste verbetering is geschiet

Hierdoor kon men ten eersten nagaen, of iemand ook door
de ministers op de buiten-kantoren) binnen syn verbonden
slyd gefavoriseert werd.’

6 Februarij. Verbod tegen het doen afleggen van den
eed vvoor niet-evcederende onderwigten’ door scheeps-
overheden.

Die eed had speciaal betrekking op specery-ladingen

7 Februarij. Magtiging op Weesmeesteren: 19 tot het
verkoopen van de vaste goederen, welke door Chinezen
bij hen verhypothekeerd waren; 2 tot het inhouden
van 10 pet. van de kapitalen, welke zij moesten uit-
keeren aan pupillen, die van hunne voogdijschap ont-
slagen werden.

Deze willekeurige maatregelen waren een gevolg van den
Chineschen opstand, welke geene geringe schade onder de
panden, waarop Weesmeesteren ie gd hadden gegeven, had
 aangerigt.

Tot voorkoming van alle verdere schade, die uyt een meerder
spoljeering en verval der hypotheeequen te wagten was,
mogten Weesmeesteren verkoopen, wat nog te redden viel.

Het inhouden der 10 pet. zoude duren, totdat men het
juiste bedrag der schade zoude weten omme daer op te
kunnen verhalen de schade, die Weesmeesteren by eenige
uitgesette gelden op hypotheecquen zouden kunnen ontmoeten

De ingehouden gelden moesten, voor zo verre die zullen
kunnen toeryken en nog overig zyn’, aan de ex-pupillen
