'        1720, 1721. H. ZWAARDECROON.             151

6 portien ofte hoofddeelen, maekende te samen rd: 461 :24
18 voor de drie echte soonen ofte yder

met 6 hoofddeelen, komt...........1584:29
4 voor de oudste soons soon, die bedragen 507:52
8 voor de 2 onechte soonen ofte yder

mede 4 hoofddeelen, komt... :......615:18
3 voor de egte dogter, die beloopen.250:26

59 portien, als vooren verdeeld, bedragen te samen rd: 2999:45
Op last der Regering is dit advies achter de Statuten van
Batavia gevoegd.

7 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de vgenerale en gemeene inkomsten deser stad Batavia
voor het jaar 1721 op 51 December 1720, en nopens

pachters, borgen, enz.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 90.

1721.

18 Februarij. Bepaling, dat in den Raad van justitie
op Banda geene burgers of perkeniers, maar alleen
Compagnie’s dienaren als leden zitting mogten nemen.

De Regering hield de Bandasche burgers en perkeniers
grootendeels voor menschen van een ongeletterde of mogelyk
ook wel van seer geringe educatie en af- of op-komst,’
weshalve zij hen voor de betrekking van regter ongeschikt
achtte.

Karakteristiek is, dat de Regering ook overwoog, hoe die
lieden door hunne pligten als regters vsig gediverteert souden
vinden van de behoorlyke toesicht over hunne noten muscaet  5
boomen en tydige leverantie van die vruchten’

De Raad bestond uit 7 personen.
