1717, 1718. C. VAN SWOLL.          115

2 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de vgenerale en gemeene inkomsten deser stad Batavia
voor het jaar 1718 op 31 Dec. 1717 en nopens

pachters, borgen, enz.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 90.

1718.

18 Januarij. Afschaffing der beediging van de scheeps-
rekeningen van ngeconsumeerde provisten en uylgegeven
vcontanten’’ op reis van Nederland naar Indi.

De Regering zag de noodzakelijkheid dier beediging niet in,
vermits de rekeningen meest alle op een uytlopen.’

Uit deze resolutie blijkt ook, dat de wettige duur eener
reis van Nederland naar Indi toenmaals was 7', maanden.

Voor eene kortere reis werd eene premie uitgekeerd.

25 Januarij. Regeling van de onkosten, welke ten aan-
zien van geconfiskeerde goederen mogten in rekening
worden gebragt.

De Raad van justitie te Batavia had ter zake zulke exces-
vsieve’ rekeningen ingediend, dat de helft der waarde van
de geconfiskeerde goederen aan onkosten werd opgebragt.

Ter vermijding van veel nasleep, mitsgaders verdere hac-
quetten’ keurde de Regering die rekeningen goed, maar
bepaalde, dat voor den vervolge de onkosten zouden mogen
bedragen :
1e de twee per c'. uyt alle geconfisqueerde goederen, ten

behoeve van de leden der justitie, die gestaan hebben over
de inventarisatie en verkoop van deselve, van ouds toegelegd
en nader vermaand by de resolutie deser taeffel van den
ben May 1688;
