358                 1729. D DURVEN.

gelyke somma van twee hondert rds. of arbitrale correctie
aan den lyve voor de onvermogende, dewelke die boete niet
sullen konnen voldoen;

b. voor de Chineesen en andere onchristen inlanders, ook
lyfeygenen, publicque geesseling en bannissement in de ketting
na Cabo de goede hoop of het evland Resengain in Banda,
ten minsten voor den tyd van ses jaaren of wel meer, na
bevinding van saeken.’

De boeten kwamen ten voordeele van den oflicier, die de
calange’"’ zoude doen.

Bovendien moesten de overtreders eventueel aangerigte
schade vergoeden; ook zouden zij, in geval van brand, als
brandstichters, zonder de minste oogluyking of dissimulatie,
publieqg aan den Iyve werden gestraft, zelfs met de dood, na
de swaerheyd der zaeken’

Ten slotte werd herhaald het bepaalde op 21 December 1728.

Dit plakaat is afgekondigd in de Nederduytsche, Portugeese,
Chineese, Maleydse en Javaense talen

28 December. Vernieuwing en ampliatie van het pla-
kaat van 22 December 1671 tegen het maken van
madat vofte tabak, met amphioen gemengd.

Alsoo langs hoe meer ondervonden werd, hoe verscheyde
ingesetene van Chineesen en andere, soo binnen dese stad als
Jacatra, op een schroomteloose wyse sig erneren met het maken
en verkoopen van madat of tabak, met amphioen gemengd,
onaengesien de penaliteyten, daer tegens gestatueerd by pla-
caet, gepromulgeerd op den 22 December des jaers 1671,
mitsgaders dat veele menschen, soo vryen als lyfeygenen, daer
door gedebaucheert en voor den dienst vande colonie werden
onnut gemaekt, buyten dat alsulke huysen, kitten of kuffen,
alwaer de voorsz. madat op een clandestine wyse werd ver-
kogt en gerookt, ook syn byeenkomsten van landloopers,
vagebonden, schelmen en dieven, hunne schelmstukken en te
pleegene diefstallen aldaer met den anderen overleggende en
