556                  1742, J. THEDENS.

neemen; laetende copie van den inventaris in handen der over-
heeden van het schip, uit het welke de goederen syn aenge-
haelt, mitsgaders met haere binnenkomste aen Bewindhebberen
over te geeven, dewelke de voorsz. goederen met die van de
Compagnie verkoopen en vervolgens twee derde van het be-
draegen van dien in contanten gelde den Capitein van het
oorlogschip toeleggen sullen, die de aenhaeling heeft gedaen;
en sullen de Capiteins, Schippers of Gezaghebbers der voorsz.
Oostindische retourscheepen de voornoemde visitatie der oorlog-
scheepen niet alleen moeten gedoogen, maer selfs ook haer
daer in de behulpsaeme hand hebben te bieden, op poene van
arbitraire straffen, en ten dien einde de brandrollen van de
gepermitteerde goederen, waer van hunlieden dubbelde, open
en onverseegelt, sullen moeten meedegeeven worden, aen de
Capiteinen van deselve oorlogscheepen (des begeerende) ter
hand stellen.

Ook sullen de Officiers van de scheepen van de Compagnie,
wanneer de Bewindhebberen sulks begeeren, gehouden syn
op deselve, ook na haer binnenvallen, noch te continueeren,
tot dat ontlaeden syn, mitsgaders de Stuurlieden en Deks-
officiers op de losvaertuigen als gezaghebbers moeten vaeren,
een ieder voor het schip, daer op hy bescheiden is, tot dat
de goederen behoorlyk uit de scheepen aen land syn gebracht,
genietende daer voor, boven haere voortloopende maendgelden,
zodanige douceurs als Bewindhebberen haer sullen toeleggen,
op poene, dat wie daer omtrent onwillig is, sal verbeu-
ren alle douceurs, door de Compagnie aen de ofliciers toe-
gelegt.

En sullen de voorsz. Officiers wel sorge hebben te draegen,
dat van de voorsz. goederen niets worde ontvreemt, en ten
dien einde niet alleen op het volk, dat haer by de ontlossinge
assisteert, goede acht hebben te geeven (alsoo men verstaet,
dat deselve, schoon ook van land daer op syn besteid, even
en in gelyker voegen als het overige scheepsvolk selfs, de
Officiers gehoorsaemen, op poene van aen den lyve en selfs,
na bevinding van saeken, met de dood daer over gestraft te
