zr
492                      1739. A. VALCKENIER.

l September.

Srbeeemter Reglement op de brandspuiten te Batavia.

1. In yder der vyf blocken, waerin deze stad, volgens
de kaart daervan synde, verdeelt is, voortaen sullen moeten
geplaast en gereet gehouden werden twee slangbrandspuyten,
sulx, dat het getal derselve in het geheel sal moeten bestaen
in 10 ditos, dewelke alle met goede en bequame waterslangen
voorsien sullen moeten. wesen, in plaetse van watersacken, die
van sooveel utiliteyt niet en syn, sullende by yder spuit moe-
ten gevoegt werden ten minsten twaalf der voorsz. water-
slangen, met en benevens een gelyk getal mamirings, yder
van vyftig voeten lang, dewelke op den anderen konnen ge-
schroeft, mitsgaders gemaekt sullen moeten werden, nament-
lyk de slangen van vier en de mamirings van twee dubbeld
zeyldoek, dat van binnen met wax bestreeken is, waer en boven
yder spuyt, soo gauw doenelyk, niet alleen sal moeten werden
voorsien met een andre spuyt, die men den aenvoerder noemt,
nevens de behoorlyke suygers, daertoe gehorende, maer ook
nog buyten den voornoemde aenvoerder met twee perspompen ;
en sulx yder spuyt op sig selven sal moeten bestaen uyt drie
pompen onmme, wanneer ’er brand komt te ontstaen in een huys,
dat verre van het water afgelegen is, om de wille der groote
distantie, die er als dan is tusschen de brand ende plaetse
van het water, met des te meerder aendrang het water van
d'eene pomp in de andere te konnen overpompen.

2. Ten welken eynde aende oostsyde vande groote rivier,
in’t block, gemerkt A, B, C, D, B, F, Q, No. ft en Q, No. 2, S,
No. 1 en S, No. 2, onder het welke begreepen is de oostsyde langs
de groote rivier, vande Amsterdamse gragt af tot de Middel-
punts brugge toe, de Heerestraet, de Princestraet, de Tygers
gragt, te rekenen vande Amsterdamse tot de Leeuwinne gragt
toe, de Caymans gragt, insgelyks vande Amsterdamse tot de
Leeuwinne gragt toe, de Groene gragt, de Janvermanderstraet,
de wal tegens over de punten Middelburgh en Delft, de zuyd-
syde vande Amsterdamse gragt ende noordzyde vande Leeuwinne
gragt, sal moeten g'extrueerd en gemaekt werden aende wal,
