148               1720. H. ZWAARDECROON.

20 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van
het Lazarus-huis op den 24s" Julij 1720 in de
vopene’’ raadkamer van Commissarissen voor huwelyksche
en kleine zaken, ten overstaan van gecommitteerden uit
de Hooge Regering en wit de Gollegin van justitie,
rekening en verantwoording zouden doen van hunne
administratie van  Julij 1719 tot ult. Junij 1720.

6 Augustus. Aanstelling van een dagregister-houder bij
de generale secretarie te Batavia.

Vroeger werd Batavia’s dagregister bijgehouden door den
Isten klerk (kommies), maar deze kon zulks ten gevolge van
het steeds toenemende schrijfwerk niet meer bij zijnen engen
arbeid verrigten.                            )

Het dagregister was dan ook, evenals veel ander werk, veen
goed eynde agter uyt geraakt.’

De nieuwe dagregister-houder kreeg f 40 ’s maands aan
tractement en den rang van onder-koopman.

25 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
van 7 November 1712, 21 September 1717 en 27 Julij
1718, betreffende tehuisvarende personen en particulieren
handel.

4 October. Uitschrijving van een algemeenen rust-, dank-
:    en bede- dag wegens hel aanstaande vertrek van de
retour-vloot.

18 October. Bepaling, dat tot de ketting veroordeelden
onmiddellijk na hunne veroordeeling daarin geklonken
moesten worden.

Vroeger was zulks gebruikelijk geweest, maar gedurende de

, laatste 17 18 jaren had men tot de ketting veroordeelde en voor
Banda, Ceilon, Kaap de Goede Hoop, enz. bestemde personen
zonder ketenen derwaarts verzonden, ten gevolge waarvan onzeker
was geworden, of hun die ketenen ooit waren aangelegd.
