1732. D. VAN CLOON.           517

blyven sitten, by aldien men hun dese pas konde afsnyden
Voornamentlyk omtrend den amphioen, die dog genoegsaem
ofte ten minste voor het grootste gedeelte op Java ter houw
komen en aldaer syn debit vinden moet en waervan de
E. Comp voor hare oogen in Bengale door de Engelse moet sien
inkoopen de parthyen, die binnen haer eygen landen ofte ten
minsten op plaetsen, alwaer ons den handel met exclusie van
alle andere is vergunt, moeten werden vertierd, vermits den
inkoop deser natie doorgaens een vry kloeker quantiteyt be-
draagd, als buyten den sleet op Java in gants Indien verbruykt
Werden kan, en consequentelyk seer duydelyk te besluyten
is, dat dit goet ten laasten, wanneer sylieden geen anderen
Uytweg daermede weten, notoir dit heen afsacken moet, sonder
dat men tot nog toe sulx heeft kunnen beletten, onaengesien
de veelvuldige ordres en restrictin op dat subject, van tyd
lot tyd gestatueert, dan eens met het visiteeren der vaertuygen,
Van Malacca te deser rheede komende, in voegen tot nog toe
in practyeg werd gehouden naer het geresolveerde op den
2e Pebruary 1750, dan wederom met de geordonneerde aen-
tekeninge der verleende pascen op de Javase residentien,
ler confrontatie vande ingeladene goederen aldaer met het
Seene deselve alhier komen aen te geven, om te ervaren off
tusschen  beyden niet aende overwal iets daervan gelost
En sig quyt gemaekt hebben, invoegen almede door de suc-
sive toesendinge der Iysten van gem. verleende passen
behoorlyk werd geobserveerd ’tsedert den 50e Juny 1730,
dat desen aengaende het nodige aen dese tafel is beslooten,
Ongerekent de veelvuldige recommandatien, soo aen den Com-
Mandeur en raad tot Samarang ter opweekinge van de subal-
terne residenten en alle andere bedientens, aende stranden
Selegen, tot waaksaemheyt en trouwe, als aen de regering van
dacea tot weiring van dien morshandel, sooveel immers
Wogelyk is, als synde de naeste weg, die men tot nog toe
eeft weten  uyt te vinden, dog egter alsoo min van eenige
rugt off succes schynt te wesen, als alle andere expedienten,
ler omtrent van tyd tot tyd uytgevonden en ingevoerl, soo

BR
