1735. A. PATRAS.               565

vhet meest favoriseeren wil, werd verrigt en uvtgevoert,
waarna deselve alsdan vervolgens door den eerste geswoore
’klerk werden nagezien en zy beyde daarvoor ider een post
op voorn. declaratien komen te erlangen

De eerste gezworen klerk (griffier) werd daarom aangeschreven
zorge te dragen, dat de voors. declaratien werden geschreven
met zoo veele regulen op ider zyde en zoo veele letteren
’in ider regul’, als op 8 Januarij 1681 was gelast, ven in
zelver voegen te letten en te effectueren, dat het hoofd van
sider declaratie komt te beginnen met de eerste vouw en
niet ter halver blad, gelyk men dit laaste althans gewoon
"is te doen, op poene, dat, zoo wel den gem. eerste geswoore
klerk, als die geene, door dewelke de declaratien werden
vopgemaakt, contrarie doende, telkens, ider voor haar hoofd,
val mede zullen komen te vervallen in een boete van vijff
en twintig rd., te appliceeren als vooren.’’

15 April. Bepaling, dat hoofden in de Preanger en
Jakatrasche boven-landen misdadigers wel provisioneel
in het blok mogten sluiten, maar niet in de ketting.

Deze regeling wordt bij deze gelegenheid de oude methode’
genaamd.

26 April. Bepaling, dat de Rotterdammer poort te
Batavia tot ’savonds 9 uur geopend zoude blijven.

Behalve de Nieuwpoort werden alle poorten van Batavia
tusschen 6,50’ en 7 uur gesloten.

De Regering maakte nu eene uitzondering voor de Rotter-
dammer poort, uyt aanmerkinge van het ongemeene gemak,
dat veele inlandse Christenen, soo binnen als buyten de stad
woonagtig, zoude werden toegebragt omtrent de bywooninge
van den godsdienst, dewelke twee maals ter week, des avonds,
vin de Portugeese taale geoeffend werd.’

Ook overwoog zij, dat in de buurt van de Rotterdammer poort
Seen mahometaans en ander gespuys’ meer woonde, zooals
Vroeger.
