586                         1735. A. PATRAS.

Heeren XVIIren verleenden deze vergunning. Zie ook
5 September 1754.

9 September. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

15 September. Toevoeging van zekere negorijen aan het
regentschap Prakamoentjang (Preanger bovenlanden).

Over het bezit dier negorijen bestond verschil van gevoelen
tusschen Prakamoentjang en Soekapoera, welk verschil zoo ver
was gegaan, dat de Toemenggoeng van Soekapoera n dier
negorijen, Poespahiang, met geweld had ingenomen.

De namen der overige negorijen waren: Tsipahoet, Giri
Tisti, Boeng Gellis, Tsioeroeg, Balan coeyang, Pagger Diam-
pan, Batom Diedjong off Dirhiang en Mango Djoewan, dewelke
met de seeve andere gehugten, in name: Passirawie, Passo-
rokkan, Patange, Loehor, Tsaysahat, Doekoe Salaren en Batoe
Angel, gesamentlyk uytmaken het landschap Taradjoe Toe-
rondatar.’                            ,

Die van Soekapoera mogten, vals van ouds’, het gebied
dier negoryen blijven bewonen, vin zoo verre dit door de
volkeren van Pracamoentjang selfs niet gebruykt werd, mits
palvorens daar van aan het Hoofd van Pracamoentjang kennisse
geevende en daer van sodanige huur off tsioeke betalende, als
svan ouds gebruykelyk is.’

17 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
betreffende de vthuysvaerders’’, alsmede van de voor-
schriften van 15 October 1752 nopens het medenemen
van thee.

21 September. Ampliatie van het verbod van 25 Novem-
ber 1682 tegen vrediten en injurieuse termen in de
schriftwuren’ van procureurs, ingediend bij het Gollegie
van Schepenen.
