1725. M. DE HAAN.             185

28 September. Verbod voor predikanten aan Heeren

XVIJP" te rigten brieven, houdende vklagten over dese

ven geene saaken, den godsdienst en de kerken betref-
’fende."

Slechts vereenigd in kerkenrade mogten zij zulks wel doen.
Het verbod is afkomstig van Heeren Meesters.

7 November. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

21 December. Antrekking van de koperen duiten.

Aengesien op den 14e8 deser in Rade van India om pregnante
redenen goed gevonden en gearresteert is de kopere duvyten,
in het verledene jaer 1724 tot gerief der ingesetenen uyt het
vaderland overgebragt en door den Cassier ten desen casteele
uytgereykt tot agt stucx voor een dubbelde stuyver, na het
besluyt van den gee Juny des gemelten jaers, weder in te
trekken en tot onse nadere dispositie ongankbaer te verklaeren,
soo werden by desen alle ingesetenen deser colonie tot ver-
mydinge van haere schade gepreadverteerd, dat allen ende
een ygelyek, die eenige vande gemelde duyten by haer mogte
hebben of bevinden, deselve sullen konnen brengen binnen
het casteel in ’s Compagnies wooninge, staende naest aen het
generale soldy comptoir, om aldaer te werden overgegeven
aen onse gecommitteerdens, die expresselyk daer toe syn ge-
steld, en daer voor wederom in silver geld te ontfangen deselve
waerde van een dubbelde stuyver voor agt stux duyten, soo
als te vooren uytgegeven syn, waertoe dan de gedagte ge-
committeerdens sullen vaceeren en haer laten vinden des
Maendags, Woensdags en Vrydags, des morgens van seven
tot elf uuren, ende sulx tot ultimo January van het naest-
komende jaer 1726, na welken bepaalden tyd geene duyten
meer tegens agt sluyvers voor een dubbelde stuyver onder de
