An

de,

474                  1739. A. VALCKENIER.

kens voor ider maat en voor ider vk, als bevonden sal werden
deselve ten agteren te staan, te verbeuren twaalf rds, ten be-
hoeve vanden officier en den ykmeester, ider voor de helfte.

10. De luyden, die tarwe aende molen sullen brengen ofte
senden, sal het vry staan daar by te mogen blyven of
imand van harent wegen daer by te laten, tot dat deselve
gemalen ende in meel gelevert sal wesen, om te letten, datse
wel en na behoren gemalen ende niet verwisseld ofte vermin-
derd werd.

11. De pagter sal de molen mogen laten gaan, soo wel
by dag als by nagt, maar niet op Sondagen, ten waare by
groote noodsakelykheyd, als wanneer hy daartoe sal versoeken
licentie vanden lantdrost.

12, De Comp. sal op den aanvang vande pagt eenigen
tyd een Nederlands molenaar aende molen houden, om den
pagter syn volk te onderwysen, op wat manier met deselve
moet omgegaen ende gebandelt werden, dogh sal den pagter
daervoor aenden selven molenaar maandelyks moeten betalen
een somma van twaalf rds.

15. Den pagter sal sorge dragen, dat de molen, mitsgaders
de instrumenten en de gereedschappen, tot deselve behorende,
door syn volk of andere niet geschonden of beschadigt, dan
wel gebroken worden, op peene, dat de schade ten synen laste
sal werden gebragt.

14, Die eenig koorn op deselve molen sal laten malen,
sal gehouden syn desselfs meel in de molen op de schaal, al-
daer hangende, te ontfangen, ende den pagter sal daer mede
mogen volstaen, sonder dat de backers daerna, te huys komende
en meer onderwigt bevindende, daervoor iets sullen hebben
te eysschen, ofte pretenderen.

15. Den moolenaer sal voor het wegstuyven van het meel
en andere spilling genieten drie of uytterlyk vier ten hondert,
nadat het koorn veel of min gedroogt sal wesen, sonder dat
den backer daer tegens sal hebben te spreken, maar, meerder
onderwigt bevonden werdende, sal den molenaar het selve den

backer gehouden syn te vergoeden; dog wanneer de molensar
