274                     1730. D. DURVEN.

Aanleiding tot dezen maatregel gaf de omstandigheid, dat
de Regering zich wenschte te ontdoen van de verpligting tot
het uitbetalen van renten over zeker kapitaal, onder haar
berustende en aan het Collegie van Heemraden toekomende.

De kapitalen van het arm- en Lazarus-huis (56,000 rijks-
daalders) en van Weesmeesteren (1,457,3566, rijkstlaalders)
bleven deposito bij de Regering.

5 November. Opdragt op de officieren van justitie, zoo
binnen als buiten de stad Batavia, nacht-briefjes te
verleenen aan de pachters van de Krawangsche visscherij.

Heemraden maakten hierop aanspraak, maar, volgeus de
Regering, ten onregte.
Verg. 19 Januarij 1717.

12 December. Bepaling, dat de verpachting van het
aan de Compagnie's schepen te leveren vleesch voor
drie jaren zoude worden opgeveild.

De Regering verwachtte van dezen maatregel, dat de
verpachting daer door meerder soude komen te rendeeren

12 December. Vermeerdering van het aantal vperma-
nente’ predikanten bij de Nederduitsche gemeente te
Batavia van 5 tot 6.

Door een gezegent accressement deeser colonie’ was het
aantal lidmaten belangrijk toegenomen, mitsgaders den
dienst der leeraeren uyt dien hoofde merckelyk verswaert
geworden.’

15 December. Bepaling, dat de Cheribonsche koffij
even duur betaald zoude worden als de koffij uit de
Preanger en Jakatrasche bovenlanden.
