272      1730. D. DURVEN.

Het salaris zoude bedragen voor de leden van den Raad
f 10-- en voor hunnen Secretaris f 5 ptegens heele en
halve dagen, nadat de commissies verre ofte naby zyn.

De pvisite’ van vertrekkende schepen moest geschieden,
wanneer deselve nog ledig en in gereetheyt gebragt zyn om
share geprojecteerde ladingen te ontfangen, mitsgaders nae
het volladen van deselve.

Merkwaardig is, dat de Regering overigens den Raad van
justiti naar Heeren XVIree overwees lot het verkrijgen van
nader onderrigt

Merkwaardig is ook, dat in Augustus 1751 de Raad
van justitie pertinent weigerde met den substituut van den
Water-fiscaal, dien de Raad, op grond van de Statuten van
Batavia, hoofdstuk: geweldiger en cipier (deel I, bladz. 490),
geweldiger’ betitelde, de visite der schepen te doen, als
strekkende tot decline van den luyster der justitie.

Wat de Regering hiertegen ook aanvoerde, toch moest zij
toegeven door een adjunct-waterfiscaal aan te stellen, wiens
eed den 19 September 1751 werd gearresteerd.

Uit de resolutin der Hooge Regering van 8 Januarij 1752
blijkt, dat ook in Bengalen de hier bedoelde visite plaats had.
De leden uit den Raad van justitie aldaar deden de vertrek-
kende schepen uitgeleide tot aan de monding van de Ganges.

In Februarij 1752 is de vvisite aan de dienaren der
Compagnie te Makasser aanbevolen.

15 September. Magtiging op de Indische Regering, vmel
ve vereyste omsigtigheyt te werk gaande", te laten
drukken valle sodanige schriftuuren, die geen secrelesse
sen veel schryvens vereysschen.

15 September. Bepaling, dat getrouwde Chinezen, die
naar China wilden terugkeeren, verpligt waren hunne
vrouwen en kinderen mede te nemen.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIfrer,
