558            1733. D. VAN CLOON.

Eigenlijk verleende de Regering de vrijstelling slechts, om-
dat zij vreesde, dat pdoor dese inconvenienten de peper-
 plantagien’ mogten vervallen, terwijl zij zulk eeu schaarsheyt
vaan dien soo seer gewilden korl’ had, en omdat de
Palembangse naviganten soo seer niet subject waren van
morsserye, dan wel de geene, die andere plaatsen om de
Noord frequenteren

20 April. Last op de buiten-kantoren veenmaal in
"jaar, ’t zy onder ull. Aug. off soo als dat best
vvallen wil, met de generale beschryvinge derselve,
sherwaerts scil. naar Batavia) over te senden een
vgenerale lyste der Compagnie's) vaertuygen, onder
vieder gouvernement, directie, commandement off comptoir
sorteerende, met aanwysinge, niet alleen wie en waer
vdeselve zyn, maer ook in wat staat sig bevinden en
wal reparatien van naam daeraan gedurende een rond
vjaer gedaan zyn, mitsgaders wat daer nog verder aan
moel geschieden

Over het algemeen droeg men op de buiten-kantoren zeer

weinig zorg voor de aldaar aanwezige Compagnie’s vaartuigen,
welke men gewoonlijk in vvervallen’’ staat te reparatie naar
Batavia opzond.

20 April. Last op de gouverneurs, enz. der buiten-
kantoren de hun op 25 Junij 1752 verleende surcheance
van vonnissen niel soo verre te extendeeren, wanneer
in het stuk van de justitie selvs den regter sig niet te buyten
vheeft gegaan off dat 'er op het gewysde niet het een
voff andere te seggen valt, waerdoor den gecondemneerden
vle swaer off te ligt behandelt is, maar dat de proceduren
valleenlyk aan eenige kleine defecten laboreeren, welckers
sredres altyt naer dato te vinden is.’
