1726. M. DE HAAN.              195

tyd aan hunne vrinden en particuliere bekenden hier te
vlande (Nederland) by missive kennisse te geeven van veele
voornaame zaaken en voorvallen, de Compagnie off desselfs
shandel, belang en bediendens in die gewesten (Indie) con-
cerneerende.

Zulks was in strijd met art. 92 van den Artikel-brief (deel
II, bladz. 279) en met eene aanschrijving ter zake van
Heeren XVIIe van 2 Junij 1682.

Zij achtten dit vsteeds, en voornamentlyk in de tegenwoor-
dige conjuncture van tyden, als seer nadeelig en van eene
dangereuse consequentie’’, waarom zij goed vonden valle
en een vygelvk, hediende van de Compagnie, alomme mits
deesen nogmaals wel scherpelyk te interdiceeren, op geen-
derlye wyse met iemand in het particulier, wie het ook
soude mogen syn, in deese off andere landen van Europa,
over Compagnie’s handel, affaires off belangen in het alder-
minste te correspondeeren off daar van by missive kennis te
geeven, maar sig daar van sorgvuldig te wagten, wyl wy
anders in cas van overtreeding niet souden nalaten de
schuldige op de rigoureuste wyse ons ressentiment te doen
gevoelen.’

14 September. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

24 September. Toekenning aan den stads-apotheker te
Batavia van  stuiwer daags voor de levering van
medicamenten aan elken zieke in het hospitaal.

Verg. 28 December 1706 (deel II, bladz. 577).

 October. Last op den Sergeant-majoor van het kas-
teel Batavia op onbepaalde uren en langs verschillende
wegen. des nachts patrouilles door de omgeving van
Batavia te laten trekken.

DEEL Iv                                                                                               15
