540            17833. D. VAN CLOON.

19 Mei. Bepaling, dat aanhalingen van praauwen, in
gevolge het beslotene op 25 Junij 1752, zoo op Java,
als te Bantam, vfinaal zullen moeten g'evamineerd
ven naer de beste kennisse der ministers getermineerd
werden, mits over de gevallene dispositie, t zy politique
soff justicieele, alvorens met de uytvoering voort te
gaan, het goedvinden en de toestemminge deser regeering
vversogt ende g'obtineerd werde."

De Hooge Regering werd door de volledige behandeling van
dergelijke aanhalingen te veel vvermoeyelykt en geturbeerd in
besigheden van meerder belang voor de Comp.’

 Junij. Bepaling, dat binnen drie maanden miet afge-
haalde rantsoenen ten voordeele van de Compagnie
zouden worden verbeurd verklaard.

Een goed’ aantal gequalificeerde en mindere dienaren
had zich niet gestoord aan eene waarschuwing ter zake
van den Directeur-generaal, ten gevolge waarvan o. a. niet
minder dan 859 kan wijn in Compagnie’s provisie-magazijn
te Batavia onafgehaald was gebleven.

Refrenatie van verdere diergelyke ontstigtelyke gedoentens,
waer uyt niet anders als confusie is te verwagten,’ oordeelde
daarom de Regering allezins noodig.

1 Junij. Bepaling, dat de politieke raad te Silida zoude
bestaan uit 7 leden.

15 Junij. Last op de buiten-kantoren geen bediende van
de Compagnie, vvr zyn verband g'expireerd is, buyten
vspeciaale qualificatie’ van de Hooge Regering, naar
Batavia te laten vertrekken.

De poenaliteit was, dat pderselver verdiende gagie, van

den tyt dier ongequalificeerde verlossing tot haer wederkomst
op derselver bescheyden plaats, sal worden gelaten voor
