ie  PES  ’  f   Ar de dn ed PE des  Th ner PES ded
La    -       R    1,  IE me OE  r

1742. J. THEDENS.           555
25. De Capiteins, Schippers en andere Gezaghebbers op
de scheepen sullen wel sorge moeten draegen, dat geene scheepen,
schuiten of volk buiten haere voorkennisse aen boord koomen
en sulks ook in het geheel, soo veel moogelyk, hebben te me-
nageeren, alsoo sy voor alle het geene daer uit komt te resul-
teeren, strydig met deese ordres, selfs aenspraekelyk sullen
syn; en vooral sullen sy moeten waeken tegens alle morsse-
ryen en verbooden handel met haere scheepelingen, op poene
van daedelyke confiscatie haerer goederen en maendgelden,
mitsgaders cassatie en inhabiliteit, na beviuding van saeken,
staende het vry om daer toe soodanige ordres aen boord te
stellen, als sy vermeenen sullen de seekerste en beste te syn
om haer daer tegens te precaveeren; en soo wie hier in synen
Capitein, Schipper of Gezagvoerder niet behulpsaem of ge-
hoorsaem mochte weesen, sal aen den lyve strafbaer syn en
daerenboven noch daedelyk verbeuren syne gepermitteerde
bhagagien en alle de maendgelden, op de reise verdient, met
alle het geene hy verder by de Compagnie te goed of te pre-
tendeeren hebben mochte.

En soo wie eenige geslookene goederen, het sy die uit het
schip gegaen of daer in gebracht syn, komt te ontdekken en
aen te geeven, sal niet alleen vry syn van straffe, soo hy
selfs daer inne getrampeert heeft, en syn aendeel daer van
genieten als aenbrenger, maer ook noch daerenboven tot eene
vereeringe hebben vyftig guldens; doch, indien hy daer aen
niet participeert en het selve aenbrengt, honderd guldens boven
syn aendeel en daerenboven gerecompenseert worden met
avancement na merite; wordende ’s lands oorlogscheepen, die
op de retourvloot kruissen en deselve tot voor de havens
deeser landen convoyeeren moeten, by deesen wel expresselyk
gelast daer op naeuwkeurig te letten, met qualificatie en ordre
om selfs de scheepen van de Compagnie, wanneer onder haer
esquadre gekomen syn, tussendeks te visiteeren en de par-
ticuliere, ongebrande en ongepermitteerde goederen, die sy daer
in vinden, eer deselve noch binnen gaets koomen, daer uit te
lichten en op haer schip, behoorlyk geinventariseert, over te
