1727. M. DE HAAN,             197

5 Junij. Verhooging van het uitgaand regt op arak van
 tot 10 pct.

Buitengewoon veel arak werd door particulieren van Batavia
naar Malakka uitgevoerd om aldaar aan Engelschen en andere
vreemde natien verkocht te worden.

De Regering vond dat gerief aan de vreemdelingen’ on-
noodig en wenschte zulks daarom wat moeyelyker en lastiger
te maken.

5 Junij. Verbod tegen het verruilen op de buiten-kan-
toren van de wapenen, toevertrouwd aan de militairen,
uitmakende een gedeelte der bemanning van de Gom-
pagnie’s schepen, aldaar aankomende.

Goede, van Batavia medegegeven wapenen verruilde men
tegen onbequame’, hetgeen de Regering vop de uytterste
vindignatie’ verbood.

S Junij. Bepaling, dat de militaire commandant te
Bantam rang zoude nemen, zoowel in, als buiten rade,
naast den gezaghebber aldaar en derhalve boven de
overige, Bantamsche bedienden.

10 Junij. Verbod voor Chinesche nieuwelingen te
Batavia buiten de voorsteden en buiten-forten aldaar
te zwerven. - Last op de Chinezen, die in de
laatste 10 12 jaren te Batavia waren toegelaten,
maar hun permissie-billet niet meer konden vertoonen,
naar China terug te keeren. Bepaling, dat even-
eens naar China moesten terugkeeren alle te Batavia
aanwezige Chinezen, vwelke sig op een clandestine
vofte ongelicentieerde wyse in dese colonie hebben ter
oneder gesel
