1727. M. DE HAAN,             205

munten ofte deselve met sterke wateren te wassen, als ander-
sints, op wat maniere dat het ook wesen mogte, te verligten,
op pene en straffe des doods.

Ten derden, dat niemant op gelyke pene, onder wat pretext
of schyn het ook soude mogen wesen, alwaer ’t schoon bil-
lioenen om te smelten en niet om uyt te geven, sal vermogen
eenige geschroeyde, gesnedene en verligte dubbelde stuyvers
of andere munten van andere plaetsen te ontbieden of selvs
dan wel door andere in dese colonie te brengen of daertoe
met voorweten eenigsints behulpsaem te syn.

Ten vierden, dat alle ende een yder binnen den tyd van ses
weken, te rekenen van den dag vande publicatie deses af, gehouden
sal syn alle de geschroeyde en verligte dubbelde stuyvers te
brengen op het stadhuys deser stede, in de vergaderkamer
vanden burger krygsraad aen handen van onse gecommitteerdens,
synde den Baillieu met twee Schepenen, nevens hunnen secretaris
dan wel gesworen clercq, die aldaer des Dingsdags, Donderdags
en Saturdags voor den middag, van seven tot elf uuren sullen
vaceeren, om voors. gesnoeyd en geschroeyd geld voor rekening
van dE. Comp. aen te nemen by het gewigt en daervoor
weder betalen goede, nieuwe, wigtige dubbelde stuyvers, na de
waerde van het silver, te weten voor de thail swaerte ses
schellingen of ses en dertig enkelde, dan wel agtien van
gemelde dubbelde stuyvers, waervan het gewigt is uytgedrukt
by het voorgemelde placaet van den 16 April 1711,’ welke
nog in volle kragt blyft, te weten; een dubbelde stuyver tot
vier koudryns en een ordinarie schelling tot twaalf kondryns
Japans, sonder daer onder te begrypen d’groote oude Vriesse
ruyter schellingen, die onder de gemeente nogh gangbaer
blyven en by het getal mogen ontfangen werden, indien vande
vereyschte grootheyt en niet gesnoeyd syn.

Lastende en bevelende ale ingesetenen, onderdanen en
vreemdelingen hen naer het geene voors. is exactelyek te
reguleren en de respective officieren van justitie om tegens
de overtreders sonder eenige de minste conniventie op het
rigoureuste te procederen; erde opdat de goede ingesetenen
