1728. M. DE HAAN.              409

waardige goederen, om dat daar ter plaatse doorgaans de
swaarste leckagie valt en de meeste goederen beschadigt be-
vonden werden.

8. De masten en knegten sullen geduurende de reyse da-
gelyks werden gevisiteert, of deselve wel van klampen en
broekings zyn voorsien, te gelyk ook of de naden niet zyn
opgehaalt of de broeken verscheurt, alles om leckagie voor
te komen.

9. Ook sullen deselve voor al wel hebben sorge te draagen,
dat geen hout voor de kok door hem zelfs of door zyn maat
of iemand, wie hy zoude mogen wesen, tusschen deks sal
werden geklooft; sullende het selve alleen moeten geschieden
op het bovenste dek, af en aan het groot luyk, op een
boey of blok. Als meede dat geen water aan de combuys
of bottelerie zal mogen werden -uytgegooten, het welk by bet
hoorlyke attestatie zal moeten blyken alsoo geschiet te zyn,
wordende alle scheeps-overheden gelast zorge te dragen, dat
daar door geen lekkagie worde veroorzaakt; zullende ander-
zins de schaade, die het verwaarlozen hier van moge te wege
brengen, op hunne reekening worden gesteld.

10. In ’tland varende, sullen deselve alle precautie hebben
te nemen, dat geen koper-kisjes of andere hout-waaren, veel
min brandhout, daar eenige witte mieren in bevonden werden,
aan boord te laten komen.

11. Aan de Caab gekomen zynde, werden deselve opper-
hoofden by desen wel ernstelyk gelast ende bevolen, dat zy
door haar medevarende timmerlieden ende zoo veele, als daar
van het land gemist konnen werden, haare onderhebbende
schepen weder op nieuw te laten calfaten of braauwen, de
naden, so ver het canon bereykt, de water borden, die door de
werking der schepen werden ontset, soo aan boord als van
boord, op het naauwkeurigste te betasten, soo veel eenigsints
mooglyk is,

12. Geduurende de reyse, als mede in ’tleggen op de
rheede, sullen deselve den constapel ernstig aanbevelen en

selve mede naaukeurig toesigt nemen, dat, soo wanneer eenige
DEEL IV,                                            14
