276                        1730. D. DURVEN.

ouderdom ofte eenige vogtigheyd konnen bederven, ter plaetse,
daer men gelegentheydt sal hebben, verlugt, hersouten of
herpeekelt, gedroogt ende wederom tot een versche lucht
ende smaeck gebracht mogen werden.

5. Dat de hoogboots- ende schiemans daer toe gehouden
werden, dat de schepen, na huys komende, wel gestouwt
ende geladen mogen werden, op dat de kostelyke schepen
tot grooten interest van de Compagnie niet wanladen na
tvaderlandt keeren; ten welken eynde sy-lieden tusschen
de scheerhouten ende aen ’t boort gaten sullen doen maken,
om de stort-goederen daar door bequamelyk in te storten
ende de schepen wel vol te laden.

4. Alsoo de peper, noten en nagelen, vermits de lang-
durigheyd van de reyse, in de schepen veeltyds heet worden
ende broeyen, sullen de schippers wel letten, dat daar inne,
tusschen of onder geenerhande koopmanschappen ofte goede-
ren werden geladen, omme het noodwendig verderf der selver
te verhoeden, maar dat de voornoemde dry speecien, elk in
een ruym, apart geladen werden; op poene van de schade
aan die schippers mede te verhalen, die bevonden sullen
werden contrarie dese ordre gedaen te hebben.

5. Ende op dat men weten mag, by wiens schult soodanige
schade toegekomen is, sullen alle schippers gehouden wesen
van haar ingenomen ladinge cognossementen te teekenen, daer
in verklarende, hoe alle de selve goederen geladen zyn, in hoe
veel ruymen ende wat elek ruym is inhoudende; daar mede
haar de schippers sullen mogen ontschuldigen. Ende sullen
alle koopluvden, eenige goederen afschepende, gehouden wesen
de schippers soodanige cognossementen af te vorderen ende,
nevens haar brieven, by verscheyden schepen over te senden.

6. Aangaande de fardelen, pakken ende andere stuk-goe-
deren, die in kisten, pakken, fardelen ofte balen zyn, sullen
de selve op den anderen tegens de ruymen van de speceryen,
soo veel doenlyk, gestouwt werden.

7. Sorge dragende, dat de kostelyke waren, als zyde,
zyde-lakenen, indigo ende diergelyke, soo naar in de middelste
