508                 1740. A, VALCKENIER.

Heeren Meesters hadden dan ook in 1759 ladingen uit
Indi ontvangen, waaraan niet alleen ettelijke tientallen van
colli’s ontbraken, maar waaronder zelfs kisten, enz. bevonden
waren bestolen en, om het gewigt uyt te maken’, met kogels,
slraatsteenen, oud touwwerk en vander bogt van goed’
aangevuld.

8 Julij. Bepaling, dat deserteurs van vreemde natin
niel als soldaten, maar als matrozen in Compagnic's
dienst mogten aangenomen worden.

Hieromtrent schijnt reeds vroeger eene ordre uitgevaardigd
te zijn.

12 Julij. Bepaling: 1 dat onder-kooplieden, leden van
een politieken raad, rang zouden hebben boven de
schippers, luitenants en alle vde buyten dat collegie
vzynde perzoonen van hare qualiteyt; 2 dat een
lid van een politieken raad, tijdelijk op een sub-
altern kantoor geplaatst zijnde geweest, bij zijn terug-
keer weder in politieken rade zitting zoude nemen en
wel boven de onder-kooplieden, die na hem leden van
dien raad waren geworden.

15 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van het
Lazarus-huis te Batavia openlijk verantwoording zouden
doen hunner gestie van 1 Julij 1759 tot ult. Junij
1740.

,

22 Julij. Last op de buiten-kantoren bij hunne eischen,
behalve het bepaalde op 8 Augustus 1757, vper nota
vook bekend te stellen, hoe veel van die goederen,
waarvan het geheele restant gedemanueerd is, nog
sdaarenboven ’s jaars wel zoude hebben konnen vertierd
werden, indien daarvan een gengagsenen voorraad
was geweest.
