zen  nn me ier af vl  a Pk el nf an er ns   Er an oP herh eed   Kas  elf

17835. A. PATRAS.                          569

penaliteyten door de baet- en schraepsugt van veele ingeselenen,
mitsgaders meer andere onwettige en ongepermitteerde oorsaken
op een schendige wyse werden overtreden en daer door het
voorsz. ondeugende payement tot sodanigen menigte althans
is aengegroeyt, dat genoegsaem niet anders onder de gemeente
gesien werd ende daer uyt bereyts veele commotien en brouille-
rien syn verwekt geworden, mitsgaders uyt dien hoofde het belang
van het gemeene best en het heyl der gemeente volslagen komt te
vereysschen, dat tegens het voorsz. quaedaerdig en pernitieus
gedoente nader voorsien werde door soodanige middelen, dewelke
bequaem en van dat gevolg kunnen werden geoordeelt, dat soo wel
de gemeente van het groote ongerief, nadeel en schade, dewelke
daerdoor bereids geleden heeft en nog verder soude onder-
hevig raken, voortaen bevreid, als daer benevens alle verdere
inconvenienten en opschuddingen tegen gegaen en ontweken
werden, soo is ’t, dat wy, daer over te meermaelen onse ge-
dagten hebbende laten gaen en overwoogen de middelen,
dewelke ter bereyking van dat goede oogmerk souden dienen
int werk gestelt te werden, op den 26e der jongst gepasseer-
de maend April in rade van India hebben goedgevonden en
verstaen, soo als wy goedvinden en verstaen by desen, niet
alleen de placcaten en ordonnantien, dewelcke op dit stuck
successivelyk syn gemaekt en uytgegeven, en wel insonderheyt
die van den 16 April 1711, 26 November 1727 en 25 Juny
des jaers 1729, te confirmeeren en dienvolgende by renovatie
alle de geschroeyde, gesnedene en verligte dubbelde en enkelde
Sluyvers, mitsgaders alle andere gangbare munten voor
Ongangbaer en billioen te verklaren en de uytgave en ontfang
van dien, onder wat pretext het ook soude mogen wesen, aen
alle en een iegelyk te verbieden, op de pene, daer tegens by de
voorsz. placcaten gestatueert, mitsgaders al verder daer be-
hevens op straffe des doods het schroeyen, snyden en verligten
Van den dubbelden en enkelden stuyver en andre gangbare
munten, mitsgaders den invoer derselve, al was het eeniglyk
om te versmelten, in diervoegen, als dat by het placcaet van

den 2en Juny 1729 g'expresseert staat, te interdiceeren, maar
DEEL Vv,                               24
