1720. H. ZWAARDECROON.           145

ren, hadden slaven in 1719 deel genomen aan de feest-
vreugde, welke deelname tot vveel stoutheyd en baldadigheyd’’
Aanleiding had gegeven.

De Regering vreesde, dat hieruit vt’samenrotting, aanhit-
’sing of andere tusschenvallen tot quaede en nadeelige gevol-
gen zouden kunnen ontstaan en droeg daarom aan Schepenen
Op de noodige maatregelen te nemen tot handhaving van
bovenstaand verbod.

1     ..        .

- Junij. Antrekking van het bepaalde op 12 Augustus
1718 nopens het afschaffen van arresten op de
maandelijksche tractementen van Gompagnie’s dienaren.

Met veel verwondering’, schreven Heeren X VIree in hunne
missive van 28 September 1719, vis ons uyt UE. brieff
"van 6 December 1718 te vooren gekomen, dat UB. op
seen simple memorie off ondertekening van wylen den
heer Labistrate, in zyn Eds. leven Bewinthebber in de
Kamer Zeelandt, hebben konnen goedvinden een placcaet,
niet alleen op Batavia, maer over geheel Indien te doen
publiceeren, dat de gagien van ’sComp dienaren om
geenderhande schulden zullen arrestabel zyn, hetwelk wy
vermeenen in verscheyde opsigten seer tot ondienst te
’slrecken, dewyl niemant op sodanig een wys aan die luyden
"selfs eenige kleyne verstrecking van montkost off huys-
vesting zou willen erediteeren; en derhalven, nademaal
het octroy, nog den Articulbrieff off eenige van onse
resolutien tot het verbieden van sodanige arresten in ’t
geheel geene aenleyding komen te geven, hebben wy goet-
gevonden UE. by deesen te gelasten het voorsz. placcaet
wederom in te trecken en de saek op den ouden voet
’le laten.

Deze last werd niet aan doove ooren geuit, waarom dan
Ook de Indische Regering zich haastte haar ondoordacht pla-

kaat van 12 Augustus 1718 te vresilieren’.
DEEL wv.                                                 10
