584                         1235. -A. PATRAS.

26 Augustus. Vermindering van het aantal vruchtdra-
gende, voor de Compagnie aangeplante koffij-boomen,
in de Preanger en Jakatrasche bovenlanden met de
helft, in Gheribon met 'l. Vermindering van den
prijs, door de Regering te betalen voor op eigen erf
gekweekte koffij, van 7 tot 6 rijksdaalders per pikol.

Na afscheep van de voor Nederland geischte koffij (ge-

woonlijk 4,000,000 ponden ’sjaars) bleef de Indische Regering
bezet met een voorraad leg-koffij, groot ruim 8,700,000 ponden,
en vreesde zij door de toenemende productie van de Boven-
landen (niet van Cheribon) nog meer koffij te veel te zullen
erlangen.

Aan de hoofden der kampongs in de Bovenlanden (de voor-

naamste leveranciers van koffij) werd reeds niet meer dan 6
rijksdaalders per pikol uitbetaald.

26 Augustus. Bepaling vvoor altyd’ van den prijs van
een pikol peper, aan de Compagnie te leveren, op 5
rijksdaalders.  Uitloving eener premie van 100 rijks-
daalders voor elke 100 pikols peper, welke eenige negorij,
in de Jakatrasche en Preanger-bovenlanden gelegen,
gedurende de eerste vijf jaren, gerekend van 1 Januarij
1756, zoude leveren.

50 Augustus. Vergunning voor J. Vink, drossaard van
de Bataviasche ommelanden, op zijne landerijen Wel-
te-vreeden en Wel-getroffen twee markten te openen.

De vergunning werd verleend onder de voorwaarde, dat vsal
moeten werden nagekomen het geene ten opsigte van de lasten
sbeloofd werd. Maar, doordien het rekest van Vink verloren
is geraakt, kan aiet meer worden nagegaan, waaruit de beloofde
lasten hebben bestaan.

EN
