26     d      1712. A. VAN RIEBEECK.

binnen ’t Canael over veele jaeren op groote poenen verboden
is) sal een jgelyk Comp dienaar volgens ’t aanschryven der
heeren Seventienen van den 1 November 1678 tot een premie
in ’t Vaderland ontfangen twee maanden gagie.

Diegene, die na ’t Vaderland vertrecken, sullen alvorens alle
hare vaste ofte onroerende goederen, als huysen, thuynen en

landen, hebben te verkopen, ten ware hun anders vergund

wierd, op peene van confiscatie.

Gelyk mede die gene, die de administratie off directie van eenige
vaste goederen is aanbevolen, waar van de eygenaars van hier ver-
troeken syn, gehouden sullen wesen de voorsz goederen voor ’t ver-
treck van ’t laatste retourschip op peene als voren te verkopen.

De vry-luyden, die na het vaderland gaan, sullen voor haar
vertreck voor vragt en transport geld aan ’t Comptoir-trenerael
betalen, als volgt: te weten, alle mans en vrouws personen,
twaelf jaren en daar boven oud synde, drie hondert gulden ;
en die beneden de twaalf jaren syn, hondert en vyftig gulden ;
en daarenboven voor kostgelt, de mans personen, die in de
cajuyt sullen eeten, dertig stuyvers; die in de hutte, agtien
stuyvers; en die by het gemeene volk negen stuyvers ’s daeghs ;
de vrouws persoonen, boven de twaalf jaren oud synde, die in de
cajuyt sullen eeten, een gulden; in de hutte twaalf stuyvers en
by ’tgemeene volk negen stuyvers ’s daeghs: sullende de voor-
seyde betaling onder recepisse werden gedaan voor de tyt van
ses maanden, onder conditie, dat, indien eenige op de reyse mogten
overlyden, ter camer, aan dewelke de schepen geconsigneert
gaan, aan der selver erfgenamen of regt verkregen hebbende
sal werden gerestitueert soo veel na advenant van de voorseyde
ses maenden, van haar vertrek aff tot haar afsterven toe gerekent,
te veel betaalt soude mogen svn.

Niemant, ’tsy in off buyten Comp dienst synde, sal buyten
betaling 2000 gulden pr. last in swaarte off volume eenigen
huysraad off omslag mede nemen, except alleen ’t benodigde
tot de ’thuys reyse, en vooral gene koopmanschappen, buyten
alleen drie maanden gagie, volgens den articul brief, alles op
peene van confiscatie ten behoeve van dE. Comp'.
