296                    1781. D. DURVEN.

of donatie moest verleend worden, was daartoe de goedkeuring
van het Opperbestuur in Nederland noodig.

14 September. Last op den Raad van justitie te Batavia
in vonnissen betreffende personen, die als vonnutte
vsubjecten"’ naar Nederland moesten teruggezonden worden,
geene melding te maken van tractement, gedurende de
reis aan die lieden wit te keeren, maar alleen van
voeding.

De Regering was van oordeel, dat voldoende was vaan
diergelyke onnutte subjecten gedurende. de reyse de kost te
geven voor de weynige diensten, die alsulcke, veelmaals
gedebaucheerde en kragteloose persoonen, aan boord kunnen
doen.

19 September. Regeling vna oud gebruyk en best ge-
vheugen’ van de voorstelling der Nederlandsche burger-
officieren te Batavia.

Den bestemden dag door den edelen heer colonel tot de
voorstelling vande hoofd-officieren bepaeld synde, sal men twee
dagen bevoorens de trommels moeten laten roeren en trompet
blasen, te weeten op den eersten dag de burgers waerschouwen
kruyt te gaen halen en op den 2e" adverteren, op verbeurte
van 25 rd. boete, met haer volle geweir ’s anderen daags
’snamiddags de klokke een uur voor de wooning van haere
respective vaendrigs en cornet te compareeren.

Alwaer dan de burgers by den anderen gekomen synde,
sullen de outste sergeants haer eerste werk moeten syn 24
man te commandeeren tot ’tafhaelen van den capitain, 20
man voor den lieutenant, yder commando versien met een
sergeant en corporael, vervolgens de comp. verdeelen in drie
divisies, yder van 56 man, de eerste en laetste mel snaphanen
ende middelste divisie met pieken.

Den capiteyn, nevens den lieutenant, voor de wooning van
