1717. C. VAN SWOLL.            101

4 Mei. Bepaling, dat de tolk van den Raad van jus-
titie te Batavia, des vereischt, ook als deurwaarder
zoude kunnen fungeren.

Menigmaal had de Raad de hulp van zijnen tolk voor deur-
waarders-diensten moeten inroepen, omdat de deurwaarder
seer verre landewaert in’ tot het vbestellen van judiciele
exploicten’’ afwezig was.

Bij het presteren dier diensten had echter de tolk dikwerf
moeijelijkheden ondervonden, doordien quaedwillige, die hy
om betaelinge van proceskosten hadde aengesproken, hem
shadden gedreygt, zoo hy weder quam, armen en beenen te
sullen laeten stucken slaen.’

De Regering magtigde daarom den Raad van justitie:

1 zijnen tolk voor het deurwaarders-ambt te beedigen, waar-
toe een speciaal eed-formulier werd vastgesteld;

29 hem bij afwezigheid of ziekte van den deurwaarder als
zoodanig te gebruiken ;

35 denselven in alle judicieele exploicten en citatien, even-
vals den deurwaerder, te laeten voeren haer Agtb. wapen
op een silvere plaet;

mits dat alvoorens tot de noodige verseeckeringe voor zyne

trouwe, zoo in de vertaelinge, als zyne te doene exploicten

ven administratie van penningen, etc, sal moeten stellen de
gewoone borgtogte van den deurwaerder, ter somma van rds.

1000.7

A1 Mei. Aanstelling van een tweeden landmeter te
Batavia tot het meten der landen, welke boven de
Ooster en Wester buiten-posten waren gelegen.

De andere landmeter had verklaard niet meer in staat te
EEN                                          Ld
zijn dat werk boven en beneden te konnen waarneemen.

14 Mei. Vernieuwing van het bepaalde op 21 December
1708 nopens de regtspraak op de buiten-kantoren.

