1714. C. VAN SWOLL.              55

Mogen wesen; sullende alle sodanige particuliere goederen by
Aglerhalinge, soo wel in het Vaderland als hier te lande,
Werden aengehouden en ten profyte van d'E. Comp. verbeurd
verklaerd, mitsgaders de aennemers of overbrengers en be-
Stelders van dien, waer onder deselve sullen bevonden werden,
derwegen moeten respondeeren en gestraft werden na gele-
Zentheyt en bevindinge van saecken.

Sullende een ygelyk, hier te lande geseten en verblyvende,
die genegen sal wesen aan syne nabestaende vrunden of goede
kennissen tot onderhoudinge van onderlinge vrundschap te sen-
den een gering present van een flesje, casje ol packje, sul
niet mogen doen dan na verkregen consent in Raade van India,
daer sulx versogt sal moeten werden; en sullen de geene, die
sulks op haer versoek sal wesen toegestaen, alle sodanige flesjens,
Casjens of packjens (waar aff geene, ’tsy casjens, packjens
of flessen, sullen mogen excederen de groote van een rynlandse
voel van twaalf duymen in het vierkant) met en nevens het
daer toe verkregen consent moeten brengen en overleveren
aan de gecominitteerden binnen het suyeker packhuys, hier
voren gem:, omme by haer overgenomen en aengetekent te
werden, van wien hel komt en aan wien het gesonden werd,
voorts op een generale lyste gebragt, mitsgaders genombert
en gemerekt ofte gebrant te werden met het merk van dE.
Compagnie, soo als hier voren van de kisten en bagagie der
tepatrieerende luyden is geordonneert, en waer na dan sodanige
casjens, packjens of flesjens by den anderen in bestel kisten,
cassen of vaten sullen werden gepackt en nevens de specifi-
catie van dier inhout aen de respective scheepen besteld en,
op het cognoscement der scheepen gebragt synde, na het Va-
derland voortgesonden sullen werden, met de vereyste addresse
aen de respective Gameren, om de uytkeringh daer van aldaer
te laten geschieden aen de geene, die daer toe geregtigt sullen
syn: konnende een vgelyk sig gewaerschouwt en versekert
houden, dat alles, dat op een andere wyse en buyten voorsz.
lyste, als ook van een meerdere groote, als hier voren genoteerd
staet, namentlyk een rynlandse voet in het vierkant voor ider
