E           Ee                             -

322            1732. D. VAN CLOON.

apothecars off die hun buyten deselve met het verkopen van
medicamenten mogten bemoeyen, sowel Europesche, Christen
inlandse, Mochametaense of heydense natie, niemand uytgeson-
dert, jaerlyx sullen hebben op te geven de reecq. van gepresteerde
diensten en geleverde medicamenten aen de geene, over wien
sy hebben gepractiseert, derselver ordre ofte erfgenamen, mits-
gaders binnen den tyd van een gelyk jaer naer dato, sonder
langer tardance (onder wat pretext het ook soude mogen
wesen), dies voldoeninge op een geregtelyke wyse te vorderen,
op poene, dat wie van sulx te doen sal blyven in gebreeke,
van syn regt, actie en pretentie sal syn en blyven versteeken ;
en op dat dese onse heveelen punctueelyk mogen werden
agtervolgt, so interdiceren wy mits desen de beyde collegien
van justitie op al suleke reeckeningen en pretentien, als hier
boven gexpresseerl staen, regt te doen, ten zy daer by te gelyk
gedoceert en den regter ten genoegen aengetoond werd, dat
de voorsz. persoonen, waerover sy gepractiseert off dewelke sy
bedient hebben, off by aflyvigheyt hare erven off ordre, binnen
de voors. bepaalden tyd van een jaer om betalinge syn aen-
gesprooken.

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie kome te pre:
tendeeren, soo hebben wy goed gevonden desen te doen publi-
ceeren en afligeeren, daer het behoort, niet alleen in de Neder-

duytse, maer ook inde Portugesche, Maleydse, Chineese, Moorse

en Javaense taele, alsoo wy sulex ten beste vande goede
ingesetenen deser colonie, tot wevringe van alle noodeloose,
ongefundeerde en schadelyke proceduuren soodanig vinden te
behooren.

18 Julij. Bepaling, dat de Raad van justitie te Batavia
onbevoegd was, buiten medeweten en goedvinden van
de Hooge Regering, zijne deurwaarders te ontslaan.

Die deurwaarders werden door de Regering aangesteld en

behoorden dus ook door de Regering ontslagen te worden.

Desniettemin had de Raad van justitie eigenmagtig een deur-
