1715. C. VAN SWOLL.             69

5 September. Magtiging op den Directeur-generaal licen-
lin te verleenen tot het medenemen van slaven en
slavinnen met de retour-vloten naar de Kaap de goede
hoop of naar Nederland.

ze September. Gangbaar verklaring van Brabandsche
ducatons en Souratsche ropijen.

Te vooren gekomen synde de difficulteyten en swarigheden,
die onder het gemeen fluctueren over den ontfang en uytgave
der nieuwe Brabandse ducatons of Philippussen, en van gelyke
over den ontfang en uytgave der Souratse silvere ropyen, die
geslagen zyn na de regeringe van den overleden Mogol of koning
Orang Serb, onder syne successeuren, Baduasiah, Jehaan Daarsiah
en den tegenwoordigen koning Farochier, onaangesien de gem.
nieuwe Brabandse ducatons ofte Philippussen in gewigt en alloy
Fuym soo swaar en deugtsaam zyn, als de andere Nederlandse
ducatons, die in gebruyk en gangbaar zvn, en dat ook in het
alloy en gewigt der voorsz. silvere Souratse ropyen, die onder
alle de genoemde Mogolse vorsten syn afgeslagen, geen het minste
Verschil bevonden werd; invoegen voorsz. difficulteyten en swa-
righeden alleen voortkomen uyt misverstand en verkeerd begrip
of wel, na ’tgeene, dat het naaste schynd, uyt en door de
bedriegelyke practycquen van Chineese en andere woekerende
Wisselaars, die haar gewin en woeker soeken en vinden
door het maeken van verwerringe en dese of gene specien
Op valsche voorwendselen en pretexten in veragtinge te bren-
gen, om die als dan beneden de waarde in te wisselen. gelyk
men verneemd, dat tot sonderlinge schade van het gemeen
Omtrent voorsz. Brabandse ducatons en nieuwe Souratse ropyen
komt te geschieden, soo ist, dat wy hebben gemeend daar
tegens te moeten voorsien en dierhalven op den 5" deser
Maand September in Rade van India ook hebben besloten de
voorsz. Brabandse ducatons ofte Philippussen, die ook door
tE. Comp. nevens andere uyt Nederland na dese landen
Werden afgesonden, met en nevens alle soorten van Souratse
