1728. M. DE HAAN,             215

Sedert jaren stonden op dat plein houten kleederen- en
kramerijen-winkeltjes, welke ten gevolge van bouwvalligheid
niet meer gebruikt werden dan als schuilnesten door allerlei
geboefte.

De steeds toenemende bevolking van Batavia noopte tot
vermeerdering van het aantal winkels.

Uitvoerige omschrijving van de wijze, waarop de nieuwe
winkels moesten gebouwd worden (gewijzigd bij de resolutien
der Hooge Regering van 20 en 25 Augustus 1728), komt in
dit stuk voor.

17 Augustus. Bepaling, dat geene Gouverneurs, Direc-
teuren of Opperhoofden van Batavia of elders naar
de buiten-kantoren zouden worden gezonden, ten ware
onder de bedienden, aldaar van ouds geweest zijnde,
niemand gevonden werd, bekwaam genoeg om als chef
op te treden.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVII"", die o. a.
ter zake schreven: wy oordeelen een groot misbruyk te wesen,
vdat de bediendens, die van ouds daar op de buiten-kantoren)
geweest syn en genoegen in hun gedrag hebben gegeven, in
ordre niet komen op te klimmen, maer dat ’er Directeurs
ven Opperhoofden van Batavia en elders worden toegesonden,
sschoon die nooyt te voren eenige kennisse van saaken hebben
gehad, . waaraan wy het slegt succes der saaken
voor een groot gedeelte toeschryven.’

17 Augustus. Verbod tegen het verleenen van vergun-
ning naar Nederland te gaan aan personen, die in
Indi vrouw en kinderen achterlieten.

Slechts indien zij hunne vrouwen en kinderen medenamen,
konden zij de vereischte vergunning erlangen.

Heeren XVIleer zagen in dat heen- en weer-reizen van
getrouwde mannen seen pretext om in het vaderland corres-
