1720. H. ZWAARDECROON.         1453

5 Maart. Voorschriften voor Boekhouders op Gompagnie’s

schepen, soo in India, als op de vaderlandse reyse,

vheen en wedervarende’’, ten aanzien van boedels van
overleden Gompagnie's dienaren.

In Nederland was men bedacht geweest op het beramen
van middelen tot securiteyt van alle boedels van overledene
vdienaeren, dewelke onder hamden van gestelde executeurs
mogten wesen of komen te vervallen.

Met deze middelen kon de Indische Regering zich niet ver-
eenigen; maar toch, zooveel mogelijk, aan het verlangen van
het Opperbestuur wenschende te voldoen, besloot zij de scheeps-
boekhouders te gelasten :

1 in cas eenige executeurs of volmagten door deese of
geene dienaren, vr of op hun overlyden, by testament,
codicil, procuratie of in eeniger andere, voegelyke en geper-
mitteerde wyse werden aangesteld en door het afsterven van
den constituant daarin ook gewettigd, extract van soodanigen

aanstelling te vorderen, besorgen en in te nemen omme sulx

met haer aankomste op Batavia, Ceylon of andere plaatsen,
waar aan se comptabel syn, illico bekend te maken en over
te geeven, in selver voegen en maniere, als sy aan den Cu-
rator ad lites andersints moeten intrageeren de testamenten
en inventarissen der goederen van overledene binnen boord
hunner schepen, in soo verre die onder haare administratie
komen te vervallen, opdat door deser-maniere by de geene,
die daar aan in het vaderland is gelegen, ten allen tyde soude
konnen worden geweten en door ’s Comp zoldy-boeken bly-
ken, aan wie of welke persoonen in handen sy gegeeven het
exspectatyf hunne erfenissen respective ;

2 op de dood-reekening van d’overledene te noteeren de
namen van alsulke geinstitueerde executeurs, met hunne be-
dieningen en plaatsen, waarse sig ophouden of bescheyden
Syn, in so verre sulx maer eenigsints kan worden opgespeurd
ende gedesigneerd, ten eynde dusdanig nog nader het gepre-
tendeerde narigt by alle geinteresseerden voormelt in het

Ab
