82              1716. C. VAN SWOLL,

reglement sullen wesen geaccordeert selve te voeren, en geene
andere.

En nademael men in de jongste twee jaren reets diverse
quade practyequen omtrent de aangebragte kisten heeft ont-
deekt, soo werden tot weeringe van den voortgank van dien
de gecommitteerdens tot het merken, branden en aanteekenen
der bagagie by desen niet alleen ernstig geordonneerd naauwe
toesigt te houden tegen alle quade en ongeoorloofde practyequen
in het aanbrengen van kisten, die niet na de maat en regt
op in den haak gewerkt, maar onder van een meerder wytte
of met dubbele bodems en op andere bedriegelyke wysen sullen
wesen gemaekt ofte toegesteld, maar ook daar en boven wel
speciael geauthoriseerd en gelast om alle sodanige voorkomende
kisten door midden te doen sagen, omme ’tsy geheel of ten
deele ten tweeden maele ter bedriegerye niet weder opgemaekt
ende misbruykt te konnen werden.

Ook werd by desen bekend gemaekt, dat het is de expresse
ordre en begeerte der Heeren Principalen, niet alleen dat de
timmerkisten of pothuysen der scheeps- en huys-timmerlieden
voortaan op de hier voren beschreven maet gemaekt en alleene
bij d'E. Compagnie gehaeld sullen moeten werden door de
geene, die daar van niet syn voorsien en deselve nodig hebben,
maar ook dat die, even als alle andere kisten, sullen moeten
werden gebrand en aangeteekend, mitsgaders ook voor de
brandinge geexamineerd en besien, of daerinne wel genoegsame
goede en bequame timmergereetschappen syn gelegt, waar van
haar die wercklieden by nood op de reyse souden bedienen:
en hier op begeren wy, dat door ged'. gecommitteerdens dan
ook tot voldoeninge van haar Ed. Hoog Agtb. intentie niet
alleen sal moeten werden gelet, maar dat deselve ook sullen
hebben af te wysen en niet te branden of aan te teekenen
sodanige timmerkisten, die niet van de vereyste gereetschappen
voorsien, maar gevuld souden mogen syn met goederen van
negotie.

Voorts werd ook een ygelyk geadverteerd het begeren der
Hoog Ed. Heeren Principalen te wesen, dat voortaen alle ge-
