428                  1788. A. VALCKENIER.

22 April. Bepaling, dat alle Chinezen, die vsuccessive
vof. jongst alhier (Batavia) aangekomen en tot nog
van het nodige bewys der permissie onvoorsien, mits:
vgaders dus op eene onweltige wyze alhier verbleeven
vzyn en, alhier willende verblyven, binnen den tyd van
drie maanden en na desen de verdere aankomende
val ten eersten na het arrivement der jonken hun
vzullen. hebben aan te geven ter erlanging der voors.
vlicentie briefjes door den eersten Secretaris der Hooge
Regering en ter ordonnantie van dezelve teegens zo-
vdanige betaling van 2 rds, als daar op voormaals
sgesteld is, zonder dat, wie van haar het ook zoude
mogen zijn, zig zal mogen bedienen van een anders
of een overleedens briefje, op poene, dat den geene,
vie na verstek van de voors. bepaalde maanden en
shet vertrek der jonken zonder licentie briefje be-
vvonden werd, na den teneur van het plaecaat van
29 May 1690 en het op fundament van dien g'ar-
vresteerde op den 5" Aug. 1729 zonder conniventie
zal gecorrigeert en behandelt werden.

Slechts een zeer klein aantal Chinesche nieuwelingen had
voldaan aan het voorgeschrevene op 12 Junij 1756, daarin
geholpen door de baatsugt en conniventie der meeste offi-
scieren van die natie’

Batavia was dientengevolge weder vol onbekende ingese-
tenen en het land met ongepermitteerde swervers en quaad-
doenders vervult’ Ook bragt de pacht van het hoornen
der Chinezen considerabel’’ minder op.

Enkele leden van de Hooge Regering waren van oordeel,
dat de naangroey’ van de Chinezen te Batavia vin desen tyd
van die sorgelykheyt niet kan gerekent werden als wel
eertyds, wanneer men daar teegens steld de sware sterfte,
die zeedert eenige jaren onder alle soort van menschen en
vinsonderheyt dese natie alhier vernomen is’
