1784. D. VAN CLOON.

st
St
bs

Behalve zij, die in de kerk tegenwoordig moesten zijn, en
de militairen van het garnizoen, onder toezigt van een onder-
officier, waren er gewoonlijk niet meer dan 2 5 personen
bij de godsdienst-oefeningen aanwezig en zulks wegens de
excessive hette, welke men alsdan onderhevig is’

19 April. Mitigatie van het plakaat van 50 Juni 1651
tegen hel aan boord gaan van aankomende schepen.

Alhoewel wy ons om bysondere goede redenen in den jaare
1751 hebben genoodzaakt gevonden het placcaet, op den laet-
sten Juny des jaers 1651 gemaneert tegens het aen boord
varen van ’s Comp dienaren off burgers aen eenige aenkomende
scheepen te deser rheede binnen den tyd van drie daegen buyten
consent ofte permissie, tot refrenatie van verscheyde ongere-
geltheden, dewelke daer omtrent waeren doorgebroken. te re-
noveeren en dus de voorsz. ordre, die op een onbeschaemde
en stoutmoedige wyze door sommige, uyt insigte van een on-
geregelde eygenbaet en zugt tot gewin, ten nadele van ’s Comp
onderdanen en ingesetenen wierd overtreden en byna scheen
in ongebruyk geraekt te wesen, weder volkomen in trein
te brengen, niettegenstaende den dienst vande maetschappye
om veele insigten eerder quam te vereyschen, dat omtrent
de penaliteyt,by het voorsz. placcaet gestatueert, eenige verande-
ring en mitigatie wierd vastgestelt en ingevoerd, soo is, ten
aensien van dit laetste by ons naderhand in consideratie
gekomen wesende, dat de voorsz. insolentien sedert de ged.
renovatie tot soo verre  syn  komen te cesseren, dat de
inconveninten, waerover bevoorens by continuatie wierd klagtig
gevallen, niet meer wetfden vernomen en dus de regte tyd ge-
booren is om ons eerste voornemen in ’t werk te stellen, op
den 26" Juny des verleden jaers in rade van India verstaen
en goedgevonden, niet alleen sulks in desen tyd om voors.
redenen niet langer uytgestelt te laten, maer, voor soo verre
als het belang van de maetschappy komt te vereysschen, den
rigeur van het voors. placcaet eenigsints te modereren en al
