1710. A. VAN RIEBEECK.             5
Ook liep men gevaar, dat de delinquenten onder het over-
vaeren’’ zouden ontsnappen.

5 Augustus. Herinnering aan de lijst, bedoeld bij de
voorschriften nopens de bagage van - Mei 1699.

23

Tot hare verwondering"’ had de Regering tijding gekregen
van de Kaap de goede hoop nopens de vseer groote excessen,
welke gepleegt werden in ’tovervoeren van seer cloeke, par-
ticuliere cargasoen-kisten met de retour-scheepen, soowel
voor reveg. van de hier verblyvende ingesetenen by adresse
aan haere correspondenten in ’t vaderland, als voor reecq.
van de daar mede repatrieerende borgers en Comps dienaren,
waarmede dan eenige onder-officieren en ’tgemeene volk
voor een geringe off sobere winst beswaart off verlokt en
vverleydt werden, sonder eens te denken, hoe gevaarlyk
’s Comy kostelyke retourscheepen daar door belemmert
en overladen, mitsgaders by ontmoeting van storm, item
rencontre van (vyanden in de aytterste verleegentheyd
gestelt werden; ook niet eens considereerende, hoe gun
stelyk  d'Ed.. Heeren Bewinthebberen een yder na syn
qualiteyt. een. seeker getal kisten, kleeders, etc. toegestaan
hebben.

De Regering gelastte daarom vop ’tkragtigste" zich te
houden aan de lijst van 1699 (welke jaarlijks, bij het vertrek
der retourschepen, op nieuw werd afgekondigd), op poene
vvan confiscatie en soodanige verdere straffen, als by deselve,
mitsgaders by onse vorige placaten teegen den particulieren
handel gestatueert syn.’

Speciaal werd de zorg voor de naleving van dezen last aan-
bevolen aan de respective’ Officieren der justitie, aan die
van de Boom’, aan den Equipage-meester en de schippers en
opper-stuurlieden der retour-schepen, vindien sy lieden haar
selver d'indignatie der Ed. Heeren Principalen en ons niet
willen op den hals haelen.
