od ede te ie   rear  ke er Ea je Te Ck, BES SL

174. A. VALCKENIER.                  515

soekende, als ook voornamentlyk hare scheepvaart straffende
door ophopinge van rampen ter zee, verselt van importante
verliesen en schaden, die dat aansienlyke lighaam, dien mag-
tigen zuyl van Neerlands vryen staat, op deselfde wyse dreygen
te doen neder storten, als deselve eertyds, onder en doof Godes
zeegen, soverre in magt, rykdom en aansien onder alle volkeren
is verheeven geworden.

En boven soveele andere sware oordeelen, waar meede ook
deese stad en colonie int bysonder ’tseedert eenige jaren
vande hand des Allerhoogsten is bezogt geworden, de aller-
uytterste opmerkinge verdienen die gevaarlyke en tot een
finale rebellie overgeslagene beroertens onder de Chineese natie,
die men deeser dagen alhier heeft beleeft, verselt van sodanige
dreygende en noodlottige omstandigheeden en gevolgen, so
door de verwoestinge, die de massacre derselver binnen en
buyten de stad, mitsgaders den daar neevens ontstanen sorge-
lyken brand quamen te veroorsaaken, als door de vyandelyke
attentaten en heylloose voornemens der t’samengerotte en
oproerige uyt gem. natie teegens deese stad en dies inwoonders,
neevens desselfs onderhorige forten en de ingeseetenen ten
platten lande, dat het scheen, als of het God behagen soude
eene voleyndinge met ons te maken en de mate onser zonden,
die vol geworden was, thuys te soeken door een volk, dat
dus lange seer veele tot het gemak en de welvaart, so van
de colonie als ’sComp. dierbaren handel, hadde bygebragt,
hoe wel de Heere onse God ook midden in deesen synen toorn
des ontfermens is indagtig geweest en ons tot hier toe nog
genadiglyk heeft gespaardt, verdelgende niet alleen onse vyanden
en deselve voor ons aangesigle geen stand doende houden,
maar ook in alle deese opgehoopte en selfs onnadenckelyke
gevaren deese stad en dies inwoonders, mitsgaders den dier-
baren staat van de Nederlandsche maatschappye en hare
aAansienlyke belangen in en omtrend deselve, so wonderlyk en
genadiglyk behoedende, dat niemand ooyt Hem daar voor naar
behooren loven en danken kan.

En gelyk dan dit alles ook wederom tot Godes eere moet
