Kn  vadia MAL Kans ’   rt el a

1727. M. DE HAAN,              199

2 Augustus. Bekendmaking, dat Buiten-regenten van
het Lazarus-huis openlijk verantwoording hunner gestie
zouden doen.

28 Augustus. Last op de Indische Regering vvan de
Engelsen sig niet te laten gerieven door teen of
standre, omme door een reciproque versoek in geen
verlegentheyd te geraaken.

28 Augustus. Bepaling, dat te Batavia buiten functie
zijnde onder-kooplieden, zoo spoedig mogelijk, geplaatst
en vin alle manieren geprefereerd moesten worden
vboven Indische kinderen", die slechts vbij de uytterste
vnoot en by gebrek van andere, beguame stoffe’ in
dienst mogten worden aangenomen. Verbod tegen
het gebruiken van soldaten vaan de penne.’

Deze voorschriften zijn afkomstig van Heeren XVlIJvee,

28 Augustus. Last om geene brieven van voorschryving’’
(aanbevelings-brieven), zelfs al waren die afkomstig van
hoog geplaatste personen, te vrespecteeren of uyt hoofde
vvan dien het alderminste te doen, dat sou konnen
vgeoordeelt worden strydig te wesen met de ordres
svan de Compagnie

Heeren XVIlrer schreven voor, dat deze last ook aan alle
buiten-kantoren moest worden medegedeeld.

5 September. Ontheffing van den Advocaat-fiscaal van
het ouderlingschap.

Volgens de Regering kon die regterlijke ambtenaar dese
twee ampten niet te gelyk bedienen.
