250             1730. D. DURVEN.

15 July 1650, 25 January 1658, 15 December 1640, 24
February 1651, 16 February 1652, 22 February 1656, 14
July 1661, 50 Maart 1669 en 51 Mey 1697, by desen wel
expresselyk komen te verbieden het vernagten aen land van
alle zeevarende persoonen en soo mede, dat een ygelyk derselve
en de geene, die aen de wal bescheyden syn en haer dienst
doen, soo wel ambagtslieden als vrywerkers, haer des nagts na
negen uuren niet sullen vermogen te begeven buyten haere be-
scheyden plaetsen, dan wel op. de straeten te rinkelroyen
of eenige geweeren te dragen, onder wat benaminge het ook
soude mogen syn, op pene by gemelte placcaten gestatueerd,
ten welken eynde wy dan ook al verder goedgevonden hebben,
soo aande respective officieren, equipagemeester, d'overheden van
’sComp: alhier ter rheede leggende scheepen, als den saban-
dhaar en licentmeester en de geenen, die het verder sal aengaen,
te ordonneeren, soo als g'ordonneert werd by desen, dat
voortaen des nagts’ geen booten, schuyten of Chineese prauwen
binnen dese stad sullen vermogen te verblyven, maer alle voor
het sluyten vande boom gehouden syn buyten deselve te schie-
ten, dog sulks door eenige voorvallende ineonvenientien niet
konnende werden g'effectueerd, dat als dan gehouden sullen syn
haer verblyf te neemen aen of voor Comp. ankerwerf te deser
steede, mitsgaders de Chineese prauwen voor de stads waterpoort,
onder het ooge en toezigt vande militaire wagt aldaer en de op-
sigters vande stads boom; en van gelyken, dat de manschap,
op alle de voorsz. schuyten, booten, Chineese prauwen en andere
diergelyke vaertuygen bescheyden, haer, des nagts en ontyde
ter gemelte plaetse leggende, van deselve niet sullen vermo-
gen te absenteeren en hier en daar door de stad te gaan va-
gabondeeren, op pene van daerover exemplaerlyk aenden Iyve
te sullen werden gestraft.

Ende ten tweeden, ook by wege van ampliatie, by desen te
interdiceeren, dat des avonds nade kloeke van negen tot ’s mor-
gens ten vyf uuren toe geene kraampjes, hoedanig ook genaamd
of van wat natuur deselve ook soude mogen wesen, nog omtrent
wayang speelen, nog op eenige andere plaetsen van bruy-
