1739. A. VALCKENIER.   501

sal wesen, in opvolginge van het 58 articul der ordonnantie,
voor de schutterye beraamt, aanstonds met syn rot in volle
geweer voor het stadhuys moeten laten vinden, omme aldaar
af te wagten sodanige ordres, als hem door de overheyd
of den geregte sullen gegeven worden; maar den hoofdman,
die het des nagts te voren syn wagt geweest is, sal hem met
syn rot moeten voegen ter plaatse van den brand, om voor te
komen, dat aldaar geen oproer of commotie gemaakt en werde.

50. Dogh by nagt ergens brand ontstaande, soo sullen,
in nakominge van het 359 articul der voors. ordonnantie, alle
degeene, die het haar wagt is, hun in het geweer moeten
begeven en in het stadhuys blyven, alwaar alsdan mede op
het kleppen van de klok aanstonds gehouden sullen wesen
by te verschynen degeene, die het des nagts te vooren hunne
wagl geweest sal syn; en sullen de verdere burgers met
derselver zydgeweeren haar moeten begeven ter plaatse, daar
de brand is, ten eynde alle oproer, tumult en vyandelyke
attentaten voor te komen.

51. De Chineesen en Mahometanen, van wat natie deselve
ook soude mogen wesen, sullen by nagt, ten tyde van brand,
in en omtrent hare huysen en logysen moeten verblyven, sonder
haar na den brand te mogen begeven, en sulx op verbeurte
van vyfentwintig rd, ten ware den brand in hare eygen of
in de huysen van haare magen, vrinden of bloedverwanten,
of in haare wyk, daer sy woonagtig syn; ontstooken en
overgeslagen was, in welken gevalle sy vande beswaernisse
van dit articul werden geximeert.

52. Ten welken eynde de wykmeesters der respective
Wyken, ingevolge het 12 articul van derselver ordonnantie,
by tyde van brand, om des te beter het oog te hebben op
de ingesetenen van haar wvk, daerinne sullen moeten ver-
blyven en geduurig door deselve de ronde doen, opdat alles, soo
veel mogelyk, in ruste gehouden werde.

55. Wanneer het gebeurd, dat door versuym ofte ne-
gligentie van imand in desselvs huys brand komt te ontstaan,
soo sal, boven een boete van twee hondert rds, de schade,

IN
