526                 1741. A. VALCKENIER.

indienen eene gespecificeerde verantwoording van hetgeen in
de voorafgegane maand betaald, uitgekeerd en onverevend
gebleven was, welke verantwoording door gecommitteerden
met een schriftelijk rapport hunnerzijds in vergadering van
het Collegie moest gebragt. worden.

4 April. Aanstelling van een gezworen eersten klerk
bij het Gollegie van Boedelmeesteren.

Deze moest zijnen eed in handen van den President van
Schepenen afleggen.

Boedelmeesteren moesten dagelijks vergaderen om het aan-
vaarden en administreren van een groot getal boedels der
omgekomene Chineesen in den opstand te doen erlangen hun
beslag.’

De Secretaris van dat Gollegie had veeltyds zyn handen
vol met het overzetten van de aankomende en afgaende, Malydse
brieven

Merkwaardig, hoewel met deze zaak niet zamenhangende,
is, dat Boedelmeesteren vin de presente tyds omstandigheit’
niet raadzaam oordeelden een onder hen berustend kapitaal,
groot 25,000 rijksdaalders, op hypotheek uit te zetten.

15 April. Bekendmaking, dat het Gollegie van Diakenen
te Batavia openlijk in de Nederduitsche kerk verant-
woording zoude doen zijner administratie over het

jaar 1740.

2 Mei. Bepaling, dat alleen aan de te Batavia aan-
wezige Balinezen ven aan gene andere natien, na den
vteneur der resolutie van den 16 Januarij 1751", loodjes
zouden worden uitgereikt.

Wat tot deze uitzondering heeft geleid, blijkt miet.

De 10,000, in 1759 aangemaakte loodjes waren alle afge-
geven’’ en vele kwamen te kort om aan de vrij geworden
slaven van de Chinezen te worden uitgedeeld.
