532          1782, 1733. D. VAN CLOON.:

De Regering hoopte, dat de Heeren Principalen deze schik-
king zich zouden laten welgevallen.

1738.

15 Januarij. Last op den kerkeraad te Batavia, zoo
lang aldaar velff vast beroepene en stem hebbende leeraren
vgevonden werden, het getal der ouderlingen ook daer
vmede eguaal te houden.’

Vroeger bevonden zich 10 ouderlingen te Batavia.

14 Januarij. Verbod voor Notarissen vom, by wege van
nbevel, interdictie en inhibitie, over het inmanen van
vde declaratien der procureurs voor reekening van de
vbediendens van het Gollegie van Schepenen eenige in.
ssinuatie aen de geregtsbodens te doen.

Het was een oud gebruik, dat, wanneer de Secretarissen,
eerste clercquen en andere bediendens’ van het Collegie van
Schepenen, wegens haer zalaris en verschot door de procu-
reurs niet voldaen werden, zy dan haere declaratien inhouden
om daar uyt de betalinge van haer aghterwesen te vinden.

Ook leerde de ervaring, dat sveele procureurs daar op ge-
meenlyk uyt waren om, in plaetse van betalinge, de bediendens
van het Collegie van Schepenen op den duym te doen fluyten.

Nu had de procureur, N. Brossaert Jacz., door een Notaris
de boden van Schepenen laten insinueren geene gelden op den
naam van Brossaert in te vorderen, tenzij deze daartoe zelf
last had gegeven.

Schepenen oordeelden, dat vzulk gedoente niet anders was
gepractiseert, als om den gesw. klerk door temeraire mid-
delen van zyn aghterwesen te ontzetten’ en vaardigden
daarom bovenomschreven verbod uit.

Rd
