pe

582                     1785. A. PATRAS.

formeerde kerken geen de minste swarigheyd maekt, dewyl
sy dat weten, dat sy, nevens de vaders, de bewuste drie doop-
articulen voor den predikstoel behoorden toe te stemmen en
bysonder cok te belooven, datse de kinderen na haer vermogen
in de voorseyde Christelyke gereformeerde leere sullen onder-
wysen of doen en helpen onderwysen.

En dus achten wy best over een te komen met de gemeene
ordre der vaderlandsche gereformeerde kerken, vastgesteld in
’t Nationale Synode van Dordrecht in den jaere 1619 op het
57e en 60 articul, hoewel ook selfs daer omtrent in de
particuliere kerken van’t vaderland geen eenparige voet ge-
houden werd, raekende, soo het presenteeren van de kinderen
ten H. Doop door de eygene vaders, als het staen der getuygen
daerover.

Wy meenen dierhalven, dat boven geciteerde resolutie des
kerkenraads van Amboina, aldaer op den 25 January 1708
genomen, al te precis en hart, ja niet wel practicabel en daer
om waerschynelyk naderhand van selfs vervallen is, oordeelende
voordelig en stigtelyk te syn, indien dese voorgem. posities,
onder ons op dat stuk gebruykelyk en met de constitutie
deser lande soo seer quadreerende, alomme in de gereformeerde
kerken van India, onder een prealable approbatie der Hooge
Regering alhier, mogten werden voorgesteld.

Bijlage C.

QUAERITUR van de Classis van Amsterdam over
de vrage van de Kerken van Suriname,
voorgedragen Anno 1721.

Also de kerken van Suriname op't voorstel, in haarer
Conventus Deputatorum vande kerke van Paramaribo gedaan,
en de conclusie, daer over genomen, aen de Eerw. Classis van
Amsterdam hebben bekent gemaakt:

Dat onder haar veel Paapse en andere non-conformiste
