294                 1729. D. DURVEN.

8 Juli. Vaststelling van het aantal der Chinesche
luitenants te Batavia op zes.

Hun aantal werd alzoo, wegens het toenemende werk,
met 2 vermeerderd.

21 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van
het Lazarus-huis openlijk verantwoording zouden doen
hunner gestie.

25 Julij. Vernieuwing en ampliatie van de plakaten
van 16 April 1711 en 26 November 1727 tegen het

snoeijen van zilver geld.

Aangesien men tot een bysondere ergernisse bevind, dat
niet jegenstaende de gestatueerde swaere penaliteyten by onse
successive placcaten en speciael by die van den 16" April
1711 en 26 November 1727 verscheyde vuyle gewinsoe-
kende persoonen haer nog vervorderen te deser plaetse te
verligten, schroeyen en snyden de gangbare munte en wel
insonderheyt den dubbelden stuyver, dan wel deselve in een
aenmerkelyke quantiteyt soodanig geschroeyd, verligt of ge-
sneden van andere plaetsen alhier in te brengen en onder
de gemeente tot een onlydelyke schade uyt te geven verre
boven haere waerde; soo is ’t, dat wy begeerende de voors.
schade, soo veel doenlyk, te verhoeden met rype deliberatie
van rade van nieuws geconfirmeerd hebben en confirmeeren
by desen de boven gespecificeerde placcaten, lastende ende
beveelende deselve in alle haer poiucten strictelyk geobserveert
en onderhouden te werden, op de poenen daerin vervat.

Verklaren oversulx by renovatie en ampliatie, voor eerst
alle de geschroeyde, gesnedene en verligte dubbelde stuyvers
van heden af ongangbaer en voor billioen, verbiedende op het
scherpste, dat eenige van soodanige gesnoeyde dubbelde stuy-
vers van nu voortaen af na de publicatie deses werden uyt-
gegeven of ontfangen, ’tsy in’t kopen, verkopen of doende
