1717. C, VAN SWOLL.             d5

schip, waarmede hij was uitgekomen, het jaar van zijne
aankomst in Indi, den datum van zijn overlijden, of
hij al dan niet vrouw en kinderen had nagelaten en,
zoo hij een testament had gemaakt, met bijvoeging van
een afschrift van dat testament.

Deze last, uitgevaardigd door Heeren XVIIree, had ten doel,
bij navraag van vvrunden’ der overledenen in Europa, het
verschaffen van inlichtingen mogelijk te maken.

De Indische Regering begon tot uitvoering van dien last
met de kapiteinen der burger-schutterij te Batavia aan te
schrijven vpertinente rollen van alle de Europese burgeren,
die onder een ider van haer sorteeren, te besorgen.’

Eveneens gelastte zij de buiten-regenten van het Lepro-
zen-huis op het eiland Purmerend dergelijke rollen te maken
pwegens alle soodanige Europese subjecten, als onder hare
ploesigt en alimentatie gevonden werden.

Na ontvangst dier rollen zoude de Regering nader beslissen,
wat ter zake gedaan moest worden.

De last van Heeren XVII gold natuurlijk niet alleen Batavia,
maar het geheele gebied der Compagnie.

9 Maart. Bepaling, dat de belasting op rijtuigen, bedoeld
bij het plakaat van 50 December 1704, verschuldigd
was voor elk rijtuig, onverschillig of zulks gebruikt
werd of" met.

Volgens Heemraden betaalden sommigen slechts voor n
rijtuig belasting, hoewel zij vtwee byzondere of wel gelyke
soort van rytuygen’’ bezaten en gebruikten.

ams Voorschriften nopens huwelijken en echtscheidingen

onder Ghinezen te Batavia.
De Chinesche hoofd-officieren en boedelmeesteren hadden bij

herhaling geklaagd over misbruyk ende onordentelykheden’
nopens Chinesche huwelijken en echtscheidingen, welke laat-
