913              1728. M. DE HAAN.

gebraauwd en gewaterd, om alle onheil van lekkagie voor
te komen.

6. Voorts zullen dezelve wel zorge hebben te dragen, dat,
alvorens de ladinge werd ingescheept, het geheele dek, zoo
onder als boven, behoorlyk zal zyn gebraauwd en gewaterd,
op dat, zoo daar eenige lekkagie mogt bevonden worden, men
bytyds dezelve zoude konnen verhelpen, de masten en knegts
met klampen wel voorzien, als ook den vuilen bras met
dubbelde voeringe; de lysten voor de combuis en de hottelerye
moeten voor al nagezien en opgenomen worden, om die op
nieuws te braauwen en dan alles met koper en niet met
lood over de naaden te voorsien, om des te secuurder te
syn tot het weeren van alle lekkagie; als mede in ’t braau-
wen buiten de fortuningen wel te voorzien en ten dien einde
de waarloowangen af te neemen, op dat zulks behoorlyk
geschieden kan.

7. En op dat dit alles des te naauwkeuriger en exacter
zoude mogen worden nagekomen, gelasten en ordonneeren wy
by deezen, dat ons telkens worden toegezonden de namen der
persoonen, die zodanige t’huisvaarende scheepen zullen hebben
gexamineerd en gevisiteerd; mitsgaders wiens post het ge-
weest is dezelve behoorlyk te doen repareeren, calvaten en
tot de reis in staat te brengen; op dat wy, in geval van
nalatigheid en wandevoir, als dan over zodanige perzoonen,
na bevindinge van zaaken, zouden konnen disponeeren en
dezelve voor de schade, daar door geleden, op haare reekeninge
doen belasten.

15 Augustus, Vaststelling van het aantal Notarissen te
Batavia op vier.             N
Wanneer een notaris aftrad, dan wees de Regering den notaris

aan, die de protocollen van den aftredende zoude overnemen.

16 Augustus. Last tot den verkoop van het plein bij
de rijst- en visch-markt te Batavia, onder voorwaarde,
dat daarop winkels zouden worden gebouwd.
