'

258                 1780. D. DURVEN.

deselve en wel insonderheyt den boven gemelte gecommit-
teerde oppercoopman, David Andreas Stier, sonder onderscheyd
van persoonen of jurisdictie te recommandeeren en aen te
bevelen, op de executie vanhet geene voors. staet behoorlyk
te letten en sonder conniventie of oogluykinge tegens de
entraventeurs en overtreders te procedeeren, soo het behoort.

1 April. Bekendmaking, dat Diakenen op 5 April 1750
openlijk verantwoording hunner gestie over 1729 zouden
doen.

4 April. Verhooging van de jaarlijksche premie voor
de klerken ter Generale Secretarie van 200 tot 400
rijksdaalders.

In 1646 of 1647 was de Regering begonnen met het uit-
reiken dier premie, toen, buyten den gesworen clercq’’, het
aantal pennisten niet meer dan 12 bedroeg.

In 1750 was hun aantal verviervoudigd en de premie
dientengevolge by uytdeeling seer soberlyk’ geworden.

17 April. Verbod tegen het weiden van beesten langs
openbare wegen.

Alsoo niet jegenstaende onse gerenoveerde ordres en heveelen
by het sevende articul van het placcaet van den 28" Decem-
ber 1685 langs hoe meer ondervonden werd, dat veele baat-
sugtige en ongehoorsame ingesetenen deser colonie zig niet
ontsien op een onbeschaemde en licentieuse wyse hunne paer-
den, koebeesten, buffels, varkens, bokken, schapen, etc. los
en sonder toesigt te laten wyden en graesen langs ’s heeren
publyeque wegen, waerdoor de goede ingesetenen veel schade
aen hare landen niet alleen wordt toegebragt en ook veel
malen de passerende menschen door stoten als andersints werden
geledeert, maer daer en boven ook de rivieren komen te ver-
vuylen door het leggen in deselve ende de wegen doen inkalven
en bederven, soo is’t, dat wy, daertegens soo veel mogelyk
