1735. A. PATRAS.                          585

De markten zouden gehouden worden des Maandags op
Weltevreden en des Zaturdags vpaan den weg en hoogte van
Tanabang en Campong dima (sic).

De opziener van het afkomende beestiaal werd gemagtigd
op die markten, evenals op die te Meester- hen de te koop
gebragte buffels te brandmerken.

De Tanah-abangsche passer moest aan het land Tanah-abang
geattacheert’ blijven.

5 September. Last op de buiten-kantoren het voorge-
vallene, dat ter kennisse moest gebragt worden, zoowel
van de Indische Regering, als van Heeren XVIIre,
kort en klaer’ te melden.

De schrijfwoede was in Indi zoo zeer toegenomen, dat
Heeren XVIe beweerden: vals het op die wyze, gelyk het
vzeederl eenige jaaren in Indin is geweest, zal blyven accres-
seeren, is het voor ons, zoo wel als voor U. E., onmogelyk
om alles na te zien, veel min naar vereysch te beantwoorden.

Indische stukken waren vervuld met nodelooze premissen,
laedieuse extensien en verhaelen van nietige omstandigheeden,
waarmeede het papier beklad werd, zonder dat men dan dik-
wils de zaake selvs en hetgeen, daar het meest op aankomt,
uyt al dat geschryf nog ter deege verstaan kan.’

5 September. Bepaling, dat een Fiscaal, meenende redenen
te hebben zich te excuseren, zich daartoe tot den Raad
van justitie moest wenden, die aan de Hooge Regering de
benoeming van een Fiscaal pro interim zoude verzoeken.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren X Vllren,

5 September. Vergunning voor repatrirende leden van
de Hooge Regering vier slaven mede te nemen, vmits
betaalende voor ieder derselwe het gewoone transport-

ven cost-geld, soo voor de heen- als weder-reyse’
DEEL Iv,                                              25
