ET RADEN daelen

Ad

1739. A. VALCKENIER.                      461

5. Een iegelyk handelaer sal gehouden wesen het voors.
biljet of briefje van den pagter te moeten nemen in het begin-
van de maend, uytterlyek voor den sesden derselve, op ver-
beurte van het vaertuyg en een boete van ses rds,

4. Onder dese pagt sullen mede gerekend ende begrepen
wesen het eyland Onrust en de verdere eylanden.

5. De geene, die sonder briefje van den pagter aen de
schepen handel dryven, sullen insgelyks haer vaertuyg ver-
beuren en bovendien een boete van ses rd, moeten betalen.

6. Wanneer een handelaer met het handelen begeerd te
cesseren, sal hy gehouden syn om twee of drie dagen voor
het eynde van de maend sulx aen den pagter bekend te maken
en teffens desselfs briefje aen hem overgeven, dog sulx ver-
suymende, sal hy voor de volgende maend de novo een briefje
van een rdt, als vooren, moeten koopen.

7. Niemant sal aen eenig komend inlands handel vaertuyg
vermogen te varen, voor ende al eer het selve alhier ter
rheede syn anker sal hebben laten vallen of andersints binnen -
de rivier wel vast leggen sal, op peene van twintig rds. en
verbeurte van het vaertuyg, daer mede hy na boord sal
wesen gevaeren, te appliceren een drde voor den officier,
die de calange doen sal, en het verdere voor de suppoosten
van de boom.

8. Ende sal het handelen aen schepen off andere vaer-
tuygen eenelyk maer mogen bestaen in ververschinge, be-
hoefte, kleene erameryen en snuysteryen, sonder dat de
handelaers sullen mogen negotieeren ofte veralieneren, ’t Sy
by groote of kleene parthyen, eenige rouwe syde, koper,
Urn, spiaulter, schildpadshoorn, sandelhout, sappanhout, ben-
juyn, gommelak, amphioen, speceryen, enz, en wel specialyk
geene kleeden of Iywaten, hoedanigh de selve ook sullen
mogen genaemt wesen, op verbeurte van alle de gene, de-
welke sullen werden agterhaeld, te verdeelen ', voor den
officier, W, voor dE. Comp. en 'J, voor den aenbrenger of
pachter, mitsgaders verdere arbitrale correctie na bevindinge
van saeken.
