1739. A. VALCKENIER.                       4715

5. Sooals d'E. Comp. in gelyker voegen sorge sal moeten
dragen, dat ’er altyd een genoegsame quantiteyt tarwe in
voorraed is, om de backers te konnen gerieven en gaende te
houden.                          x

4. Ende indien het mogte gebeuren, dat de voorm. molen
deene of andere ongelegentheyd mogte overkomen, het sy
door eenige grote schade ofte ontsteltenis, gebrek van nodig
water, dan wel dat dE. Comp. gebrek van tarwe was heb-
bende, waer door deselve moolen eenige weeken soude moeten
stil staen, soo sal den pagter voor die tyd so veel afslagh
op de pagt werden gegeven, als men oordeelen sal redelyk
te wesen.

5. D' E. Comp. sal wyders ook ten haren laste houden
het billen of scherpen der steenen, so dikmaels als een pag-
ter sulx dienstig vermeenen en daerom versoeken sal,

6. Niemand sal gedurende de tyd van voors. pagt binnen
Batavia of de jurisdictie van dien, wie het ook soude mogen
wesen, vermogen tarwe off andere granen te malen, hetsy
voor hem selven of voor andere, dan alleen den pagter van
voors. molen, op verbeurte van de steenen, die daertoe ge-
bruykt sullen wesen, en een boete van vyftig rd daer en
boven, te verbeuren een derde voor den officier en twee
derde voor den pachter.                         '

7. Den pagter sal ten allen tyden moeten bereyd en REN
wesen om de luyden, hetsy backers ofte andere, die eenig
koorn aen de molen sullen brengen, te gerieven ende voort
te helpen, soo haest doenelyk sal wesen, sonder imant op te
houden of na te laten lopen.

8. Ende sal van ider gantang tarwe, die aen de molen
gebragt werd, genieten en ontfangen drie swaere sts. sonder
meer.

9. Den pagter sal gehouden syn om desselfs gantang en
andere maten en gewigten, dewelke door hem in de molen
tot het meeten en wegen van koorn gebruykt werden, alle
ses maanden ter behoorlyker plaatse op nieuw door den
eykmeester te laten eyken, op peene van, sulx nalatende, tel-
