86
2.

Over de potten heeft men sig
verklaerd by de voorgestelde
vragen van den 24e" October
1714, vrage twee, daer men
sig aan gedraegt, met byvoe-
gingh, dat men, om te stuyten
de genoteerde verwisseling, de
potten haere hoogte sal moeten
weeten en die noteeren by de
lysten en recipissen, opdat de
Heeren M"s,, groter potten voor-
komende, als hier syn toege-
staan, die konnen aanhouden
of stukslaan, gelyck ook den
fiscaal door syne bediende aan
de schepen alhier sal konnen
en moeten doen toesien, dat
geen grooter potten werden
overgenomen, als gebrand syn,
maar dat men die aanhoud of
afwyst.

5.

Dit is soo gesteld en geor-
donneert na het voorschrift
der Heeren Seventhiene by
missive van den 28e Septem-
ber 1715, en sal ligt na te
komen syn, met daar over te
laten gaan het oordeel van een
der basen of meesterknegts
der huys of scheeps timmer-
lieden: en tegens het veran-
deren en vullen der pothuysen
met negotie goederen in plaetse

1716. C. VAN SWOLL.

D
dede

De vertreckende lieden, ons
eenige potten met aetchiaer
of diergelyke slag, met plank-
jes of borretjes daar aan han-
gende, om te branden brengen-
de en wy die behoorlyk be-
vindende, merken en branden
die plankjes, en sy nemen die
soo weer na haar; dog t'huys
komende, soo konnen die plank-
jes weer aan heele groote
porcelynen kaspotten gehangen
werden, en wy daar door ge-
suspecteerd werden van onagt-
saamheyd; of groote toegevent-
heyd; sullen wy daar over ook
eenige verantwoordinge we-
gens haar misslag hebben 7

5.

By het placaat van 5 Sep-
tember en onse instructie van
zen dito 1716 werd gesegt,
dat de timmerliedens pothuysen,
alvorens gebrand en gemerckt
te werden, door ons, gecom-
mitteerdens, sullen moeten
g'examineerd en besien werden
of daer inne wel genoegsaame
goede en bequame timmerge-
gereedschappen syn gelegt,
waar van haar die werklieden
