17833. D. VAN CLOON,            545

Overlijden, als van het ligten aan de wal’, van een of meer
tot. de bemanning dier vaartuigen behoorende personen, waar-
door allerlei verwarringen en abuysen’ ontstonden.
Uitgezonderd werden schepelingen, die maar heen en
weder vaaren, mitsgaders geene schulden gemaakt hebben’,
len aanzien van welke veen enkelde aanteekening op sodanige
vreekening voor genoegsaam en voldoende is aan te zien.

4 September. Bepaling, dat na weglooping opgevangen en
in het ambachts-kwartier voorloopig opgesloten slaven
indien hunne meesters genegen waren hen aan de
Regering over te doen zouden aangekocht worden,
bijaldien zij niel ouder waren dan 55 jaren, voor
55 rijksdaalders shet stuk, mits dat van dat montant’
shet bedragen der gewoone onkosten zal moeten afge-
trocken werden’; bij ouder leeftijd, tegen taxatie.

Ongereeckent den afschrik, die daerdoor zal werden ver-
wekt,’’ was de Regering van oordeel, dat door dit middel
raan de ingesetenen een gewenscht gerieff zoude worden
bezorgd, vaangesien daerdoor in staat werden gestelt om zig
pte ontlasten van subjecten, waervan zy doorgaans geen de
minste dienst hebben, dog die, in de ketting ten dienste van
pile maatschappye blyvende, ten vollen gedwongen zyn het
vereyschte werk te verrigten en dienvolgende strecken kun-
nen tot vermindering der huurlingen.’

11 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
betreffende de vthuysvaerders.

11 September. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

