54    1780. D. DURVEN.

van 25 rds, 48 sw. stuyvers yder: dog sullen om goede
insigten van voorsz. penaliteyten tot onse nadre ordres en
dispositie syn g'eximeert de hoekhuysen, staende tegenover
desen casteele tusschen de Tygersgragt ende Theewater of
de Princestraat, item in ’t westen aen ’t Vierkant binnen ende
huysen aende waterplaets buyten dese stad tot voorkominge
van groote inconvenientien, behoudens nogtans dat het tappen
aen lyfeygenen aen yder werd verboden sonder onderscheyd,
waer omtrent de penaliteyten altyd sullen stand grypen, maer
dit ons conces alleen sal plaets hebben tot gerief van zeevarend
volk en soldaten, en wel insonderheyt vande matroosen,
dewelke haer ter laestgemelte plaetse veel tyds in den dienst
van dE. Compagnie halve, ja geheele dagen om haere boots
met water te laden, dan wel de ordres van haere schippers
en verdere officieren op te wagten moeten verblyven, en
daeromme wel eenige ververschinge en lyfberging nodig hebben.

24 Maart Straf-bepaling op fouten, gemaakt door pro-
cureurs, voor Schepens-bank agerende.

Dit stuk, afkomstig van het Collegie van Schepenen, luidt,
als volgt:

Sedert eenigen tyt by desen geregte met aversie gesien en
ondervonden synde, hoe de respective procureurs, voor haer
eerwaerdens regtbanek postulerende, de parthyen door notoire
nalatigheyd en slordigheyd in haeren dienst, als het werck
op derselver clercquen latende afstuyten, volgens haere vitieuse
citatien seer verkeerdelyk ter rolle komen op te brengen,
in sulker voegen, dat nauwelyks eene saek in statu van wysen
werd gebragt, waerinne niet diversche extravagante abuysen
ontdeckt syn, dewelcke nauwelyks en dan niet als met costen
en groote moeyte syn te remedieren geweest; soo is ’t, dat
haer eerwaerdens, in desen voortaen willende observeren de
ordres, tot voorkominge van de voors. inconvenienten gestatueert,
by desen de procureurs waerschouwen en wel expresselyck
ordonneren haere saecken sonder eenige abuysen ter rolle op
