4393                     1738. A. VALCKENIER.

uitgevaardigd zoude zijn ingevolge van een brief van Heeren
XVIeer aan de Indische Regering, gedagteekend 4 Maart 1755,
en nu verzekerden Heeren XVIIeer, dat zij op dien datum
geen brief naar Indi verzonden hadden. Zulks was waar,
doeh in het bewuste exemplaar was de datum foutief inge-
vuld. In plaats van 4 Maart 1755 moest er gestaan hebben
4 Maart 1752.

Heeren XVIIrer erkenden, dat de expressien’ van den last-
brief wel wat ongelimiteert’ waren, maar toch schenen deze
meer aanstootelyk’, dan zij in werkelijkheid waren. Men
had ongelijk pdeese ordre te willen uitstrekken tot saaken,
die de menschelykheid niet zoude toelaaten, als by voorbeeld,
dat als een schip gesien wierd in hoogen nood, men het
vselve, doenlyk zynde, niet soude willen assisteeren

Intusschen hadden diezelfde Heeren XVIIrer in 1752 aan
de Indische Regering gelast by geenderhande voorval’ Zweed-
sche en Deensche schepen te helpen.

Zij vonden echter nu raadzamer den bewusten last in te
trekken, hetgeen de Indische Regering den 9e" September
1758 bewerkstelligde.

10 September. Wijziging van de premie voor het va-
ren achter lerland en Schotland om.

Zie bij , Maart 1680 (deel III, bladz. 59).

In plaats van hetgeen vroeger bij het vertrek van elk
retourschip werd voorgelezen en aangeplakt, moest, inge-
volge order van Heeren XVIleer, het navolgende gesteld
worden:

Voor ’tvaeren agter Yr- en Schotland om, by aldien de
ordres uyt ’t vaderland, die aan de Caab werden gegeven,
daar toe leggen, zal een iegelyk Compagnies dienaar tot een
premie in’t vaderland ontfangen twee maanden gagie; maar
niet, wanneer volgens die ordres het Canaal moeten door-
komen.’
