456      1738. A. VALCKENIER.

a. die van het kasteel uit 188 protsgesellen’, t. w.:
    58 onder-kooplieden,
16 ordinaire klerken,
18 boekhouders,
5       7 extra-ordinaire klerken,
40 adsistenten,
17 jong-adsistenten,
52 provisioneele adsistenten ;
b. die van de stad uit 187 vrotsgesellen’’, nagenoeg even-
eens verdeeld als voren:
49 dat behouden bleef de vroegere boete van 25 rijksdaalders ;
5 dat vin cas van oppositie en by onwilligheyt van betaling
de krijgsraad van elke kompagnie zich tot de Hooge Re-
gering kon wenden pter erlanging van maintien, wanneer
besloten wierde de boete uyt Comp cassa te laten af-
geeven, ten laste der reecq. van die daar in mogte weesen
gecondemneert’’;
6 dat aan. de krijgsraden overgelaten bleef by disobedientie,

vaffronten of injurien tegens d'officieren, dan wel andere

arrogante gedoentens der rotsgesellen, na gemoede te
disponeeren, ’tzy tot condemnatie in eene mindere, dan
wel in de voors. volle amende, nadat de begane fauten
van gewigt sullen werden bevonden, ten ware deselve
van meerder aangelegentheyt en van nadeelige gevolgen
mogten werden geoordeelt, wanneer zulx almeede aan
len heere Gouverneur. Generaal of dese regeering sal
moeten werden ter kennisse gebragt, omme daar op
sodanig te kunnen disponeeren, als men sal bevinden
te behooren.’

22 December. Vernieuwde afkondiging van het plakaat
van 28 December 1729 tegen het maken, enz. van
vuurwerk.

25 December. Bepaling, dat jaarlijks, ten voordeele
van het Gollegie van Heemraden, verpacht zoude worden

