1730. D. DURVEN.                    275

Voor beide soorten gaf derhalve de Compagnie 6 rijksdaalders
per pikol.

22 December. Magtiging op den Raad van justitie .
en of meer van de jongste adjunct-reviseuren te
excuseren, wanneer in cas van revisie, door afwezig-
heid van n of meer leden van den Raad van
Justitie, vde egualiteit van stemmen, in het afdoen
vgerequireert werdende, tusschen de leden van den Raad,
die de sententie hebben gewesen, en de regters, die door
vde hooge overigheyt gedelegeert zijn, verbroken werd.’

 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor 1751.

 Instructie voor de schippers van de schepen der 0. I.
Compagnie.

Een gedrukt exemplaar dezer, van Heeren XVIlver af komstige
instractie is te Middelburg in 1750 uitgegeven, waarom ik
die overigens van alle tijd-aanwijzing verstoken instructie op
dat jaar heb geplaatst, echter zonder voor de juistheid dier
Plaatsing te kunnen instaan.

Zij luidt, als volgt:

1. Alle schippers sullen haar reguleren na de instructie
Van den breeden ende particulieren scheeps-raadt, mitsgaders
den seyn-, randsoen- en generalen artyckelbrief, die sy nevens
dese instructie dickwils sullen resumeren en den voornoemden
Artyekel-brief den gemeene boots-gesellen, soldaten ende andere,
Onder haar gebiedt staande, ten minsten eens ter maendt ofte
Alle ses weken, voorlesen, op dat een yder daar van goede
kennisse hebben en hem naar den inhoud van dien punctue-
lyek mag reguleren

2. Sullen mede sorge dragen ende ordre stellen, dat het
brood, vleys ende andere spysen ofte goederen, die door
