1737. A. VALCKENIER,                 411

Aanleiding tot dezen last gaf de ontdekking, dat de rende-
menten van Soerate val langzamerhand in de laatst agter een
pvolgende thien jaren verminderd en eyndelyk zo wevnig
geworden waren, dat men redenen hadde daar over ten uyt-
vtersten verbaast te staan, zonder dat de ministers eenige
vsolide redenen van deze verergering komen te geven.’

Ter voorkoming van vdiergelyke sinistre bedeckingh’ werd
bovenomschreven last uitgevaardigd.

15 Augustus. Vermeerdering van het aantal Europesche
bedienden in Gompagnie's hospitaal te Batavia met vier
personen.

22 Augustus. Last op de buiten-kantoren jaarlijks eene
lijst van de restanten, in de pakhuizen aanwezig, naar
Batavia op te zenden, vmet uytdrucking van den tyd,
wanneer de goederen ontfangen zyn

Meermalen bleven koopmanschappen in de pakhuizen der
Compaguie zoo lang in voorraad, datze ten eenemaal bedurven
en onverkoopbaar waren.

In Bengalen had men een stuk laken aangetroffen, dat sedert
1680 in een pakhuis aldaar was bewaard en slechts met een
verlies van 60', pct. verkocht kon worden.

De Regering hoopte door haren last, uitgelokt door Heeren
XVIJven, te voorkomen, dat Compagnie’s goederen te lang
onverkocht bleven.                       el

25 Augustus. Bepaling, dat vlorrendrayers’ niel vby
veen politicg raadsbesluyt, maar by forme van regts-
pleging’’ mogten worden verbeurd verklaard.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVII" (missive
van 12 September 1756), die zeer lastig werden gevallen
wegens het verbeurdverklaren in Indi ten jare 1751 van het
Engelsche scheepje, the Success.

