112           1717. C VAN SWOLL.

Voorts werd een vgelyk, die nae het vaderland komt te
vertreceken of hier te lande te verblyven, ’tsy hoge off lage
officieren en gemeene, item vrye luyden en passagiers, met
allen ernst gewaerschouwt en verboden, voor de vertreckende
om nae het vaderland mede te voeren, en voor de verblyvende
hier te lande om derwaerts, ’tsy ter negotie off andersints
te versenden eenige manufacturen deser landen, bestaande uyt
witte en geschilderde lywaten, item stoffen van zyde, met en
sonder goud en silver bewerckt, die tot den handel bequaem
en niet reets tot huys en lichaems gebruyk versneden en
geapproprieert syn, en dat alsoo wel niet met gepermitteerde
en gebrande, als met andere ongebrande kisten off verdere
embalagie, op peene, dat alle soodanige particuliere, tot den
handel dienstige lywaten en stoffen geligt, aangehouden en
geconfisqueert sullen werden, soo wel hier te lande als in
het vaderland, uyt alle kisten, kelders, pothuysen off andere
embalagie, daer men deselve maer sal aantreffen en ontdecken,
tsy die andersints gemerkt ende gebrand syn ofte niet,
dewyl de Heeren Principalen den handel van Indise ma-
nufacturen, in lywaten en stoffen bestaende, alleen voorde
generale Comp. begeren te houden, met uytsonderinge van
alle andere personen, ’tsy dienaren off burgeren, die alleen
werd toegelaten hare gepermitteerde kisten, boven het nodige
tot lyfsgebruyek, by eontinuatie te mogen vullen met thee,
porcelyn, lackwercken en diergelyke kleenigheden; en hierom
werden dan de gecommitteerdens tot het mercken en branden
der kisten specialyk geordonneerd in het voors. werck, soo
te samen als een yder in het bysonder, daer omtrent wel toe
te sien en gene kisten, kelders, pothuysen off andere embalagie
off casjens, die voor thee doorgaen, te mercken off branden,
die met lywaten off zyde stoffen voor het geheel of ten
deele syn beset, ook gene derselve de eygenaren terugh te
geven, maer aen te houden, tot daer van aen den Gouverneur
Generael rapport gedaen en vervolgens daer over nader ordre
ontfangen sullen hebben.

Ook werd een yder, ’tsy vertreckende off hier te lande
