84             1716. C. VAN SWOLL.

dat de Hoog Ed. Heeren Seventhienen, by vernieuwing van
voorgaande ordres, speciael hebben gelieven te verbieden het
plaatsen van eenige swarten of inlanderen in den dienst van
dE. Comp. op haere retourschepen: en dienvolgens werd, niet
alleen den Equipagiemeester gelast daar voor sorge te dragen,
maar ook de schippers der retourschepen speciael verboden
deselve over te voeren, op peene, dat de gagie, die door de
sodanige op de t’huys reyse sal wesen verdiend, ten haren
laste gebragt en uyt hare eygene gagie sal werden ingehouden
en voldaen, nevens het vereyste transport en kostgeld voor de
reyse om weder herwaart over te konnen komen.

En ten anderen, dat ook, volgens haar Ed. aanschryven om
te stuyten den overmatigen vervoer van slaven van hier na
Cabo de goede hoop en de stoutheyt, die onder het pretext
van deselve aldaar te sullen verkopen, gepleegd werd in den
clandestinen vervoer derselve of op het best met betalinge
van het halve transport en kostgelt van daar na het vaderland,
een ygelyk der repatrieerende luyden wel specialyk werd ver-
boden eenige slaven, het sy eygen ofte andere toebehoorende,
na Cabo de goede hoop mede te nemen, dan die daar toe
speciael verlof en ordonnantie van den heere Directeur Generael
bekomen sullen hebben, op peene, dat alle andersints mede
genome slaven of slavinnen aldaar ten profyte van dE. Compagnie
geconfisqueerd en aangehouden of verkogt sullen werden, na
het meeste voordeel van de Comp. en haren dienst, behalven
dat de overbrengers van sodanige slaven, wanneerse hun selven
niet sullen toebehoren, daar over ook aansprekelyk en straf-
baar sullen wesen, na gelegentheyd en bevindinge van saeken;
werdende ook een vygelijk, die na het vaderland vertrecken
en genegen wesen sal een slaaf of slavin tot syn gemack
en dienst mede te neemen, gewaarschouwd en bekend gemaekt,
dat sulx alleen te deser plaatse, in raede van Indie, ofte tot
Colombo by den gouverneur en raad versogt en verkregen
sal moeten werden, onder betalinge van het volle gestatueerde
transport en kostgeld, soo voor de heen als wederreyse: dewvyl
men aan Cabo de goede hoop daar toe geen meer consent
