252                     1729. D. DURVEN.

konnen adresseren by den boven gemelten opsigter, aen wien de
distributie daervan is gedemandeert; maer aengesien men
niet sonder reden bedugt is, dat, de weg tot dese culture
eens gebaand en het werk aan de gang svnde, de Ed. Comp
dese kostelyke ware door de baalsugt van haere eygene in-
gesetenen, onaengesien de genereuse betaling, sal afgetroggeld
en ontvreemd, mitsgaders andere, vuyl gewin soekende menschen
daermede voorsien werden, wanneer daervoor maer een beteren
prys konnen bemagtigen, soo als men dat tot ergernisse
ondervonden heeft omtrent de gemelde coffy boonen, die
allerwegen uyt een vuyle sucht tot onbetamelyk gewin
clandestine syn vervoerd, soo is het, dat wy, daer tegens
willende voorsien, op den 51 Augustus, in rade van India
daer over besoigneerende, nader verstaen hebben allen en een
ygelyken, onder de Nederlandse gehoorsaemheyt sorterende, spe-
eiael by desen te verbieden en interdiceren geen syde of galetten
anders te leveren ofte verkoopen dan aen de E. Comp of
den genen, die deselve afhaspelen en de syde direct aen haer
edele hoog agtbare komen te leveren, in welken gevalle voor
yder pond der afgehaspelde syde, ter dikte van 5 draden, of
galetten aen de gemelte liefhebberen sal werden betaeld een
bedragen van twee rd: ( 48 sware stuyvers yder), op pene
dat die men bevinden sal, contrarie desen, syne syde of
galetten aen andere particuliere menschen te hebben verkogt
of geleverd, voor de eerste mael sal verbeuren een boete van
hondert, voor de tweede mael twee hondert rds., te appliceeren
voor den armen, en de derde mael arbitralyk sal werden
gestraft, weshalven een vygelyk door de publicatie van dit
biljet, als mede door dies affixie in de Nederduytse, Chineese,
Maleydse en Javaense talen werd gewaerschouwd, om dus
alle exceptien weg te nemen, alsoo wy dit alles ten dienste
vande Comp. sodanig hebben bevonden te behooren.

10 September. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.
