1718. C. VAN SWOLL:    125

Timmerluyden, die ten minsten
f 20 ter maand winnen,
behalven haer timmerkist,
ter grootte en met onder-
scheyd, als voren.

Hoogbootsmansmaet.          Yder een kist van 4'), voeten
Schiemansmaet.             lang, breet 1), voet, hoog
Koks maet.                 gelyke 1, voet, boven in
Botteliers maet.               de kist sal een kasje, gevult
Tweede kuyper.            als boven, mogen geplaest
Scheeps-corporael.            worden van een voet vier-
Tweede zeylmaker.             kant.

Trompetter.

Quartiermeester.

Konstabelsmaet.

Landspassaet.

Derde chirurgyn.

Jong timmerman, winnende
minder dan f 20 ter maand,

geen timmerkist.          Yder een kist, lang 4 voeten,
Jong kuyper.                   breet 11, voet, hoog gelyke
Jong zeylmaker.           1', voet met 12 stucken
Provoost.                      lywaten of zyde stoffen, bo-
Bosschieters, winnende van f 10    ven op te leggen, en niet

tot f 12 ter maand.         meerder.
Adelborsten.
Jong scheepscorporael.

Yder 1 kist, lang 35', voet,

Bootsgesellen, winnende f9 ter   breet 1 voet 4 duym, hoog

gelijke 1 voet 4 duym, met
6 stucken Iywaten of syde
stoffen, als boven.

maand, en daeronder tot jon-
gens incluys; item Soldaten.

Alle de voorschreven kisten sullen moeten gemaekt wesen
regt in den haak binnenswerks op de rynlandse maat.
Vrye luyden, die na ’t vaderland vertreeken en in Indien
