17834, D. VAN CLOON,            557

Aanleiding hiertoe gaf het bepaalde op 50 Julij 1754.

Het daggeld moest betaald worden door vde geene, ten
wiens versoeke en behoeven sodanige commissie gedecer-
neert werd.’

24 September. Toekenning aan den eersten landmeter
van Y, en aan den tweeden van 'y van het salaris
vaor het meten van landerijen en erven, gelegen buiten
de stad Batavia.

50 December. Magtiging op de gouverneurs, enz. van
buiten-kantoren :

1 den Officier der justitie te ordonneren tot alle extra-
vordinaire exploicten van arrest op personen en goede-
vren, soo wanneer eenig misdadiger in flagranti delicto
mogte werden bevonden, of er in der sake periculum
vin mora mogte resideeren; in hoedanigen gelegentheyt
vdenselven ook de gecommitteerdens van de maand sal
vvermogen te ontbieden en daartoe te gelasten, of wel
vandere leden van den raad, die het gereedste aan de
hand mogten wesen, committeren; mits daarvan in
’t vervolg en op zyn tyd behoorlyk kennisse latende
sgeven aan den president van den raad, ten fine die
vhetselve daarinne relateren en den regter sodanig
disponeeren moge, als na examinatie der sake volgens
sden regte en in goede justitie bevonden sal werden te
behooren ;

2P veen der gecommitteerdens vande maand dan wel alle
vbeyde in den dienst der E. Comp. benodigt hebbende,
die t'emplos geeren; wanneer de president, na bekomene
kennisse, in deselver plaatse andere sal moeten nomineren
vomme de voorvallende commissien waar te nemen’

Deze magtiging was het gevolg van moeijelijkheden, voor-
