NP   d        ie  -  TT zp  SN OEF    JN    her di on of

1729. D. DURVEN.                   235

2 vde minuten van alle instrumenten, sonder onder-
scheid, naar gebruykelykheid in het vaderland, te
vcoucheeren op een zeegel van 6 stuyvers en hel
vsalaris voor deselve daar na te vergrooten’";

5 hunne acten vonder behoorlyke registers te doen
vinbinden om na hun overlyden ter plaatse en fine
vvoors. insgelyjks te werden overgebragt en bewaard.’

Aanleiding tot een en ander gaven de ongemeene, groote
slordigheden, by de notarissen werdende gecommitteerd in
het soek brengen en verleggen van verscheyde, voor haar
gepasseerde instrumenten.’

Dikwerf werden notarile minuten geschreven op halve vel-
len of op losse stukken papier.

15 December. Afscheiding van vPagadeen’’ (Pegaden)
van Pamanoekan.

Onlusten tusschen de twee regenten, die vroeger gezame-
lijk deze landstreken beheerden, gaf aanleiding tot deze scheiding.

Zoowel Pegaden, als Pamanoekan kreeg nu een afzonder-
lijken regent.

Het gebruyk der vrye op- en afvaart van de rivier Pama-
noekan voor haar en haar onderhorige’ werd aan beide
regenten verzekerd.

16 December. Verbod voor Notarissen te Batavia tegen
het passeren van slaven-transporten op onderhandsche,
buitenlandsche overdragten, in geval die overdragten
niet onderteekend waren door den Sjahbandar of
Licentmeester, ten bewijze, dat de verkoop met hun
goedvinden geschiedde.

Dit verbod is eene verscherping van het verbod, uitgevaar-
digd op 7 Januarij 1727.
Aanleiding daartoe gaven pogingen van Bonische gezanten

