526             1732. D. VAN CLOON.

Iyke bloote voorgevens van de overheden der scheepen ge-
willig gelden laten tot ’s Comp: merkelyke schade, aan
dewelke dat hout ten duursten in reekening werd gebragt.’

29 Augustus. Last op de buiten-kantoren de negotie-
en soldij-boeken niet door gecommitteerden, maar in
vollen rade van politie te evamineren.

Verg. 6 September 1694 en 6 Februarij 1717.

30 Augustus. Last op de Indische Regering alle sche-
pen van de vnieuwe Spaanse Compagnie, voor by de
Caep de Goede Hoop in Indien verschynende of die
sig verder als de Philippynse eylanden souden willen
vertendeeren, te neemen en te confisqueeren.’

Heeren XVIIren grondden hun regt tot het uitvaardigen
van dezen last op het tractaat van Munster, 1648.

 September. Magtiging op den Raad van justitie te
Batavia voor het gebruik van zijn groot zegel te
heffen eene recognitie van 10 rijksdaalders.

Dat zegel werd zeldzaam gebruikt, ten principale tot cor-
sroberatie op verleende actens van legaliteyt’, welke eene
kleyne heswaernisse’ wel konden lijden.

De opbrengst zoude gebruikt worden tot het meubleeren
sen cieraad van de justitie camer’

8 September. Afkondiging van de plakaten betreffende
de vthuysvaarders.’

12 September. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek
eener retour-vloot.
