582           1742. J. THEDENS.

doeh soo lange als noch gevaren word op den ouden voet,
sonder Capitein en Lieutenants:

bn PE en CENED AAP 50
de Onder-koopman of Adsistent 25

en soo vervolgens, als reeds hier boven is gezegt.

Doch sullen de wynen en bieren, die aen de vorengemelde
persoonen, ingevolge de Lyste en Reglementen van den jaere
1715, syn gepermitteert mede te mogen nemen, uit consi-
deratie van dit bovengemelde douceur, werden vermindert
tot op de helft en sullen geen verdere wynen of bieren
werden toegelaten, blyvende niettemin de lyste omtrent andere
gequalificeerdens, die naer Indin gaen en in de voorsz. mede-
nemingen der dranken op recognitie niet participiren, in
haer geheel.

Alle de vorengemelde officieren sullen gehouden syn, ieder
de voorschrevene, aen hem gepermitteerde quantiteit bieren
of wynen, even als hunne verdere gepermitteerde goederen,
te brengen op het Oost-Indische huis, ten einde aldaer met
eene apparte en van de ordinaire verschillende siap, van
’s Compagnies wegen, te worden gebrant en vervolgens
door ’s Compagnies lichters naer hoord van de schepen te
werden vervoert; doch sal het aen vorengemelde officieren
vry staen twee persoonen uit den haren met de lichters naer
boord te laten varen, omme het oog daerop te houden en by
de inladinge in de voorsz. schepen present te syn.

En sullen de voorsz. dranken in het ruim van de schepen,
in een afgesondert hok, werden geladen, mitsgaders de luiken
verzegeld en ginter eerst weder, tot voorkominge van alle
fraudes, werden geopent.

Weyders sal al het gene, buiten het hiervoren op recognitie
geaccordeerde ofte als vry gepermitteerde, waarinne hetzelve
ook soude mogen hestaen, voor particuliere rekeninge in de
schepen gevonden werdende, werden verbeurt verklaert.

Doch met relatie tot de retournerende schepen werden, ten
opzichten van het gemeen en de onder-officieren, alle derselver
kisten, canassers en kooyen op de retour-schepen afgeschaft,

d
4
