202              1727. M. DE HAAN.

26 November. Vernieuwing en ampliatie van het plakaat
van 16 April 1711 tegen het snoeijen van zilver geld.

Alsoo ons is gebleken en nog langs hoe meer werd onder-
vonden, dat eenige pernitieuse baetsoekers haer niet ontsien
de gangbare munten en wel insonderheyt de dubbelde stuyvers
te schroeyen, snyden en verligten, niet jegenstaende de swaere
penaliteyten daer tegens gestatueert by onse successive plac-
caten en nog laestelyk by dat van den 16" April 1711,
mitsgaders de exemplaere straffe, nu onlangs geoefend aen den
Chinees Tsioli-Enko, die, op de dact betrapt synde (dat
andersints seer selden en byna nooyt gebeurd), ten spiegel en
afschrik van al suleke vuyle gewinsoekers door den vuure
is ter dood gestraft; en dat al verder veele haet- en schraap-
sugtige ingesetenen hun onderwinden soodanige geschroeyde,
gesnedene en verligte dubbelde stuyvers van andere plaetsen,
daer het onbeschroomt ofte met minder vreese voor straffe
geschieden kan, herwaerd te ontbieden ofte brengen en voor
goede en gangbaere uyt te geven, tot groot nadeel en schade,
mitsgaders ongerieff vande gemeente op de markten en andere
plaetsen, daer kleynigheden werden verkogt, waardoor ook
somwylen en nog jongst seer groote inconvenienten en op-
schuddingen syn ontstaen; soo is ’t, dat wy, begeerende daer
tegens te voorsien, op den 10" October jongstleden in Rade
van India goedgevonden hebben en verstaen, soo als wy goed-
vinden en verstaen door desen by renovatie en ern van
voors. onsen placcate:

Vooreerst, alle de geschroeyde, moaba en verligte dubbelde
stuyvers van heden af ongangbaer en voor billioen te verklaren
en op het scherpste te verbieden, dat eenige van soodanige
gesnoeyde dubbelde stuyvers naer de publicatie deses werden
uylgegeven of ontfangen, op verbeurte van deselve voor de
diacony armen deser stede.

Ten tweeden, aen alle en een ygelyk, van wat staat ofte
conditie hy soude mogen syn, te interdiceren het schroeyen
en snyden van de dubbelde stuyvers en alle andere gangbare
