543                    1742. J. THEDENS.

2 Julij. Bepaling, dat arak, van Batavia vervoerd, bij
achterhaling ten behoeve van de Compagnie verbeurd
zoude worden verklaard.

Deze maatregel stond in verband met verhooging van den
prijs, welken de Regering voor arak betaalde wegens de
duurte van de suiker.

12 Julij. Bepaling, dat de dienaren der Compagnie op
hunne verdiende maandgelden lijnwaden tegen markt-
prijs uit Compagnie’s magazijnen konden verkrijgen.

Te Batavia zoude die regeling, door Heeren XVIJrer voor-
geschreven, in werking treden met 1 September 1742 tot
vermyding van alle confusien in de boeken’, en overigens
op alle kantoren, salwaar socdanige verstreckinge plaats
 heeft.’

Aan de Winkeliers werd sten hoogsten’ aanbevolen vaan
de dienaren goede en deugsame Iywaten af te geven na
hunne eygene verkiesing.

Vroeger nam de Compagnie 50 pet. winst op de lijnwaden,
welke hare dienaren, ingevolge het bepaalde op 9 Februarij
1677, in betaling ontvingen.

Meesten tyds’ kregen dezen vongewilde en onverkoopbare,
ja selfs voor haer onbruykbare goederen’

De Winkeliers hielpen hen dikwerf aan contanten door
het aftrecken van ses stuyvers per ryxdaalder’ (Res. H. R.
27 September 1746).

15 Julij. Bepaling, dat de aanstelling van een ad
interim Advocaat-fiscaal moest geschieden door den
Raad van justitie te Batavia.

Op last van Heeren XVIIe" had de Raad van justitie den
Advoecaat-fiscaal, Mr. C. Phillips, geschorst, uit welke opdragt
de Regering afleidde, dat die Raad ook bevoegd was een
tijdelijken vervanger aan te stellen.
