id

504                    1782. D. DURVEN.

Tegen dit beginsel werd nog al eens gehandeld, o. a. in
1712 te Malakka.

11 Februarij. Vernieuwing van plakaten tegen het uit-
geven van valsche munt.

Langs hoe meer ondervonden werd, dat ’er onder de gang-
bare munte te deser stede ende comptoiren van d’E. Comp.
ingeslopen synde diverse kopere, met silver overtogene, spiau-
tere, heele en halve ducatons, schellingen, dubbelde en enkelde
stuyvers, die naer alle apparentie door particuliere uyt Nederland
alhier aeugebragt, dan wel door baetsugtige en quaedaerdige
menschen in dese landen werden gefabriceert ende nagemaekt,
egter by onse goede ingesetenen, daervan onkundig en niet wel
te onderscheyden synde onder de goede en deugdsame werden
uytgegeven, ten groote schade, niet alleen van d'E. Comp, maer
ook van dese colonie, soo is't, dat wy, hier tegens willende
voorsien, ten beste van dese stad en ingesetenen van deselve,
eerstelyk by renovatie en ampliatie der successive g'emaneerde
placcaten, door de voorige heeren Gouverneurs Generaels en
Raden van India met seer veel goed overleg en verscheyde

insigten omtrent de doenmaels gepleegd werdende maliversatien

distinctelyk ingesteld en gepromulgeert onder datis den 25e"
Maert 1672, 22 Maert 1685, 25 July (16 Mei 1687, 10 December
1699, 51 Maert en 25 Augustus 1700 en 27 December 1710, by
desen. wel expresselyk komen te verbieden het uytgeven en
ontfangen van gemelte valsche of vervalschte heele of halve du-
catons of andere silvere munten, goude coubangs, ducaten en
water nog verders meer van vervalschte munte mogte bevonden
werden, ordonneerende wyders op deselve nauwkeurig agt le
geven en, deselve vindende, den officier, tsy fiscael, baljuw
of land-drost, verthonen en overgeven, met aenwysinge
vande persoonen, uyt wiens handen sy die hebben ontfangen,
soo deselve by haer bekend syn, en soo neen, soo sullen de
ontdeckers vande gemelte valsche munten de schade daervan
gehouden syn te dragen; en sullen de respective officieren
