70             1715. C. VAN SWOLL.

silvere ropyen, dog geene Bengaalse, Cormandelse of elders buy-
ten Souratte geslagene ropyen, sonder onderscheid, gangbaar te
verklaren, mitsgaders by ’s Comp. cassa te laten uytgeven en
ontfangen, behoudens dat deselve sullen moeten hebben haar
vereyschte deugd en gewigt, na den inhoud van ons placaat van
den Ger May des jaars 1711, en daar van tot stuiting van alle
quade practycquen en wegneming van twyffelingen een ygelyek
by publicatie en aflixie van billietten kennis te geven, soo
als geschied mits desen, met last en ordre aan een ygelyk
sig daarna in den ontfang en uytgave van gedagte ducatons
en ropyen tot de daar op gestelde prys of waarde van 15
schellingen de ducaton en vyf schellingen de ropia, voor soo
verre deselve daartoe hun wigt en alloy, na den inhoude van
geciteerde placaat, sullen hebben, te reguleeren; en aan de
respective Officieren der justitie om te letten en besorgen,
dat dese onse intentie en ordre ten nutte van het gemeen
behoorlyk agtervolgd en nagekomen werd.

6 September. Uitschrijving van gebeden op Zondag, 25
October 1715, wegens de aanstaande expeditie vtegens
den Mallabaarsen Koning Sammoryn’ en het ver-
trek van twee retour-schepen.

Dit stuk is gerigt’ aan d'eerw. Preses des kerken raads
tot Batavia.’

9 September. Vernieuwde afkondiging van vde twee
vplaccaten, concerneerende de thuysvaerders.’

17 September. Bepaling, dat een naar Nederland
terugkeerend  Advocaat-fiscaal van, Indie even veel
bagage mogt medenemen als een lid in den Raad van
justitie te Batavia.

In het reglement op de bagage waren de fiscaals en ofli-
eieren van justitie vergeten.
