158              1719. H. ZWAARDECROON.

25 Julij. Bepaling, dat Bandjermasinsche peper, te
Batavia aangebragt door veffective Bataviase inwoonders"’,
vrij van inkomende regten zoude zijn.

27 Julij. Bepaling, dat aan Compagnie's dienaren op
de buiten-kantoren, die hun ontslag uit den dienst
verzochten, niet mogt worden gelaten de keuze, als
vrijlieden zich te Batavia te vestigen of" naar Neder-
land te vertrekken.

Alleen het laatste kon, volgens Heeren XVIlrer, toegestaan
worden vom geen occasie tot den particulieren handel te
geven, daar de verloste dienaren doorgaens wel de bequaemste
toe zyn.’

4 Augustus. Toekenning aan den Directeur der for-
tificatien en approches van 15 realen s maands tot
kostgeld, 7 kannen wijn ’s maands tot rantsoen en 16
realen ’s maands voor huishuur.

De instructie voor dezen Directeur, welke niet is aange-
troffen, is door Heeren XVIleer' in hunne vergadering van 15
December 1717 vastgesteld.

19 September. Regeling van de regtsmagt van het
Collegie van Heemraden.

Meermalen was over dit onderwerp door de Regering
geraisonneerd, maer nog noyt in ’tgenerael ter zake iets
hesloten.

Zij magtigde nu het Collegie de gyselingen en parate
executien in zake, die wettiglyk en in conformit der or-
donnantien en placeaten door haar Eerw, worden aanbevolen,
te executeren tegens alle ongehoorsame ingelanden in alle
gelegentheden, so wel als hun dat speciael in sommige ge-
vallen was toegestaen’
