xj

1717. C. VAN SWOLL              97

Ten vyfden: dat den roymeester eerstelyk voor het royen
van huysen en erven binnen de stad en desselvs voorsteeden
by continuatie sal mogen blyven genieten een rd. voor yder
roede breedte in ’t front, soo als thans een geruymen tyd in
practvek is geweest, in stede der vier stuyvers. die hem by
het 25e articul syner instructie voor yder quadraat roede is
toegelegt, en ten anderen voor het visiteeren of schouwen en
taxeren van muuren, almede na het presente gebruyk, drie
vds. voor yder visite, schouwing ofte taxatie sonder meer, sulx
daar onder mede werd begrepen het uytrekenen en maeken van
het taxatie briefje, ’t welk den roymeester daaraf gehouden is
te geven.

15 April. Last op de buiten-kantoren aan vaartuigen,
welke met passen van Batavia bij eenig kantoor verschenen,
geene andere passen te verleenen dan om direct naar
Batavia terug te keeren, zonder eenige andere plaats
aan te doen, behalve by waere zee-noot

De Regering beoogde hiermede pden wegh tot veele
morseryen en ongeoorloofde ondernemingen aff te snyden.’’

Verhooging van de boete, vastgesteld bij het

plakaat van 29 Mei 1690 op den aanbreng van
Chinesche nieuwelingen, van 10 tot 15 rijksdaalders.

Verscheidene anachoda’s van Chinesche 'jonken hadden
grootelyks’’ de verbods-bepalingen tegen den aanvoer van
Chinesche nieuwelingen geschonden.

De Regering begreep, dat hiertegen iets gedaan moest
worden, maar durfde niet krachtig op te treden, overwegende:
dat aan de eene syde wel dat quaad moest werden tegens
gegaan, maar aan de andere ook niets gestatueerd, dat den
shandel soude benadeelen of de Chineesen redenen tot
agterblyven geven.’

Zij bepaalde daarom:

 DEEL IV,                                                                                                                                               4                                             7

