178          1724. H ZWAARDECROON.

Maleytse taelen tot naricht voor alle de geene, welke by de
afkondiging niet hebben konnen present wesen.

15 Junij. Bepaling, dat de Advocaat-fiscaal de ordon-
nantin voor de verstrekkingen aan Gompagnie’s boeijen
moest onderteekenen, alvorens die stukken door den
Directeur-generaal werden geteekend.

Deze regeling was overeenkomstig eene oude, maar in onbruik
geraakte gewoonte.

In de plaats van den Advocaat-fiscaal was namelijk in dit
opzigt sedert eenige jaren de President van den Raad van
justitie getreden.

28 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van het

Lazarus-huis openlijk verantwoording hunner gestie
zouden doen.

6 October. Bepaling, dat op buiten-kantoren slechts bij
begrafenissen van een Gouverneur of van een Comman-
deur eener retour-vloot kanonschoten mogten worden
gelost.

Zelfs bij begrafenissen van leden der Hooge Regering werd
te Batavia niet geschoten.

Aan de Kaap de goede hoop had men daarentegen bij de
begrafenis van een Fiscaal met kanon gevuurd.

De Regering betuigde daarover haar ongenoegen, onder
opmerking, dat vhet honeur noyt vermeerderd wordt door
extravagantie of overmaat.’

16 October. Bepaling, dat leden in den Raad van justitie
te Batavia gedurende 12 jaren als zoodanig moesten
gefungeerd hebben, alvorens voor promotie in aanmerking
te kunnen komen.
