502                  1739. A. VALCKENIER.

dewelke hy daardoor aen syne buuren, mitsgaders aende
brandgereedschappen, die tot het blussen van den brand
gebruykt syn, heeft komen te veroorzaken, door hem moeten
goed gedaan werden, en sulx na gelegentheyt van saken, mits-
gaders goeddunken van den regter.

54. Den geweldiger van den bailliuw, nevens desselvs
caffers, binnen de stad en de geweldiger, nevens hare caflers,
van den landdrost buyten de stad sullen gedurende den tyd,
dat men besig is den brand te blussen, naauwkeurig moeten
oppassen, dat niemand op de slangen der brandspuyten komt
te treden of deselve aan stukken te snyden, maar sullen
gehouden syn om degeene, die sy bevinden, dat sulx komen
te doen, dan wel iets anders werk stellig maken, waardoor
het gebruyk der spuyten belet werd, de facto moeten
apprehendeeren omme, na bevindinge van saken, arbitralyk
aan den Iyve en selfs met den dood gestraft te werden.

35. En opdat een iegelyk, die het aangaat, geen ignorantie
soude konnen pretendeeren, maar. van dese voorenstaande
articulen behoorlyke kennisse mogen hebben, soo is in Rade
van India goed gevonden deselve ter gewoone plaatse te doen
publiceeren en afligeeren in de Nederduytse, Portugeese,
Maleytse en Chineese talen, en voorts door den druk gemeen
te maken, omme te dienen tot narigt voor de brandmeesters
en alle degeene, die het verder incumbeert.

9 Oetober. Uitschrijving van cen algemeenen boete-, dank-,
vasten- en beden-dag wegens het aanstaande vertrek
eener retour-vloot.

19 Oetober. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
betreffende de vthuysvaerders’’, enz.

Zie bij 29 September 1758.

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene
inkomsten van de stad Batavia voor het jaar 1740.
