Jk

1730. D. DURVEN.                    277

lagen geladen mogen werden, als doenlyk sal wesen, omme
Van onderen niet beschadigt ende van boven door de lekkagie
niet verdorven te werden.

8. De tyd ofte plaatse van verversinge sal staan tot
dispositie van den breeden ofte dagelykschen raad; en sullen geen
boots, sonder des koopmans consent ende kennisse, van ’t boort
Aan het land mogen varen; alles conform den artyckel-brief.

9. De schippers sullen besorgen, dat, tot verhoedinge ende
Ontdekkinge van alle conspiratien, de ronden in de respective
schepen na luyd den artykel-brief mogen gedaan worden.

10. Geen goederen, pakken of balen sullen gelost, geopent,
of ook eenige timmeringe aan de schepen, sonder des koop-
Mans consent ende kennisse, gedaan mogen worden, als bree-
der in den voornoemden artvkel-brief.

11. Sullen ordre stellen ende goede toesigt nemen op de
medegegeven vivres ende victualie, dat de selve niet alleenelyk
Wel bewaart, maer ook na behooren geschaft ende geoirboirt
Werden, in conformit van den randsoen-brief en de lyste van
de vivres; op poene, daer inne gestelt.

12. Item, dat het buskruyt alle veertien dagen (ten langsten
Senomen) omgekeert, ende geen schoten sonder ordre, ook geen
Ohpodige, gedaan werden, mede op poene als in den artykel-brief.

135. In ’tstellen van den cours, soo van dese landen
haar de linie, omme in de bocht niet te vervallen, als van de
Kaap, om spoedig op Batavia te komen, sullen de schippers
ende stuurluyden sorge dragen, dat d'instructie, dien aangaande
by den seyn-brief gesteld, gevolgt ende naargekomen werde.

14, De schepen in de Oost-Indien of onderwegen, ’tzy in
de uyt- of weder-reyse met den anderen varende, sullen de
koopluyden van de selve schepen altyds beurt om beurt com-
Manderen ende de vlagge voeren, in conformii van den seyn-
brief, ven zy over de vloote, op de uyt-reyse by de Bewint-
hebheren of op de wederom-reyse by den Gouverneur ende
Raden van Indin, eenen expressen commandeur gestelt is.

 15. Den commandeur sal altyd in den breeden raad pre-
Sideren ende, by gelykheyt van stemmen, twee stemmen heb-
