1718. C. VAN SWOLL.            129

16 Boeckhouders, assistenten, krankbesoeckers, onderchirur-
gyns, burgers, etc, en alle andere, in desen niet genoemt
staende.

En werden alle aensprekers of bidders in de sterfhuysen
by desen wel speciael verboden, op privatie van haren dienst,
in eenige sterfhuysen, van wien het soude mogen wesen, op
te lesen eenige lykrollen, waer in de bovenstaende ordre
niet soude mogen wesen geobserveert.

12 Augustus. Afschaffing van de arresten op tracte-
menten van Gompagnie’s dienaren.

Heeren Bewindhebberen te Middelburg hadden bij zekere
memorie van zoldy,’ onder dagteekening van 51 October 1717,
opgemerkt, dat zulke arresten t'eenemael buyten de ordres,
resolutien, jae tegens het octroy van d'’E. Compagnie waren,
het welke dicteert, dat gagies van menschen, in actueelen
dienst synde, met geene arresten mogen beswaart worden.

Van deze beslissing werd mededeeling gedaan aan het
Opperhoofd van het soldij-kantoor en aan die van den agtb.
vraad van justitie’, met last de beslissing te publiceren,
opdat een ygelyk in het vertrouwen en uytsetten syner
gelden sigh daer nae mag rigten en hoeden voor schade.’

Zie ook bij 14 November 1620, 12 Mei 1672 en 14 Junij
1720.

27 September. Toelichtingen op de nadere voorschriften
nopens de bagage van repatrirenden,

Antwoord.               Vraag.

Dewyl de intentie en ordre    Dat niet by het nieuw pla.
der Ed. Heeren Seventhie- caet of reglement, maer by
nen positief en klaer legt het extract schryven van de
om gene ledige, maer alleen Hoog Ede Heeren 17, dato
volle en afgepackte kisten te 8 October 1717, expresselyck
branden, sullen haer de ge- gelast werd, dat de visite

DEEL IV                                                                                                 9
