.

1737. A, VALCKENIER.                      425

kinderen om haer evge voordeel soo ligt maer komen
te adopteeren, volgens voorgaende resolutie te verwerpen ;
wanneer diaconen den doop voor d'een of d’ander kind
uyt het armenhuys, ’tsy als buyte vaders of adoptanten,
versoeken, moet per extract van haar resolutien geschie-
den, 25 April 1724, en dat in vergaderinge, volgens
gebruyk.

29. ten opsigte der g’adopteerde:

a,

b.

C.

d.

e.

over deselve sal niemand staan, tensy die van onse
religie en van goed leven syn, 10 Augustus 1648;
mogen daer overstaen tot getuygen, die Lutherianen of
Arminianen syn, 4 February 1692 en 28 November 1712 ;
maar vooral niet diegeene, die van geen goed leven syn,
10 Augustus 1648, 22 September 1655, of genoegsaem
opsprakelyk ;

en vooral sal men dienen te letten, dat geen ongodsdienstige
of die in concubinatie leeven, tot geluygen over die
g'adopteerde kinderen mogen staan, wyl somtyds selfs
haer eygene kinderen syn, ter welkers navorschinge
met allen ernst de meesters dienen te werden aangespoort ;
het ware te wenschen, dat aen die gewone passagie van
gemelde kind van nu af aan vry te sullen houden, altoos
voldaen wierd, maar schoon deselve in de acte van adoptien
slaat ofte niet, is om ’teeven, wyl die acten geen vry-
dom geeft, 25 February 1722, weshalven men al over
veele jaaren gebesoigneert heeft om daer een middel op te
vinden, om sulke g’adopteerden haaren beloofden vrydom te
doen genieten, waarvan tot nog toe niets gekomen is, 24
November 1698, dog om hierin te voorsien en de daer
uytspruytende ongeregeldheeden voor te komen, soude
het niet ondienstig wesen een request aan de hooge ove-
righeyt te presenteeren, met versoek, dat de adoptanten
g’injungeert wierd, alvoorens eenen vrybrief voor heeren
Scheepenen te versorgen, om dus de g’adopteerdens te

secureren

Dit is ’tgeene wy oordeelen nodig te wesen, te moeten

