1733. D. VAN CLOON.             555

ende confusie, die wy vernemen, dat onder de gemeente sich
heeft opgedaen door de distinctie tusschen vrouwen en vrouwen,
haer maete van haere geboorte, die tot een universeel misnoegen
van een iegelyk heeft moeten werden g'examineerd en bloot
gelegd, om te weeten of deselve aen de verleende licentie
Voor alle Europeese vrouwen en die met haer gelykstandig
svn, participeeren konden of niet, tegens de goede intentie

en het heylsaeme oogmerk van het voorsz. placcaet, specteeren-

de alleenlvk op de excessen, in dese en geene uytterlykheeden
en onder anderen ook in het dragen van groote quitasols
gepleegd, tot vilipendentie van andere en tot verbreekinge det
distinetie tusschen meerder en mindere, die soo noodwendig
in een land van goede ordre dient geconserveerd te blyven;
Soo is ’t, dat wv, genegen synde ter bede van de voors. ge-,
qualifieeerdens en ook niet anders bedoelende dan den welstand
deser colonie en die vande goede ingesetenen, waer het
Onderhouden van al sulke heylsame instellingen ten hoogsten
hoodig en dienstig is, en geensints geintentioneerd synde onse
dienaren en ingesetenen eenige last op te leggen, waer mede
deselve sich eeniger mate beswaert of verongelykt souden agten,
Maer integendeel altoos daer heen siende om deselve door
Salutaire ordres in een behoorlyeke discipline te houden, tot
Wegneminge vande voornoemde inconvenienten, goed gevonden
en verstaen hebben by wege van mitigatie omtrent het
Voornoemde S articul eenige veranderinge te maken en
dienvolgende als nu het dragen van groote sombreels ook te
Permitteeren by desen aen alle andere dienaren van de Compagnie,
de qualiteyt van ondercoopman hebbende, en daer benevens
degeene, die met haer gelykstandig svn, consequentelyk ook
Schippers en officieren van de militie, chirurgyn vande
hoofdposten, de respective basen, notarissen en procureurs,
ilem lieutenants en vaendrigh vande burgerye, met de inlandse

burger en andere capitainen en alle mindere collegianten,

in en buyten functie, by gevolg ook boedelmeesteren der Chi-
hesen natie, voorts diaconen ende regenten van Gods huysen,
S0o lange de twee laatstgem. in bedieninge syn, den vendu-
