1729. D. DURVEN.                    331

houden en dierhalven door de respective officieren by ont-
decking zullen moeten opgevat om in de ketting gekloncken
en voorts met de uytterste rigeur behandeld te worden,
na den inhoud van het placcaat dierwegen, g’emaneert op
den 29 May 1690.

5 Augustus. Magtiging op den Bailluw en den Land-
drost valle de geene, die over begaane delicten in een
vgeringe pecumeele amende vervallen en onvermogens,
dan wel onder sulcken pretext weygerig zyn deselve
vte voldoen, tot een afschrik voor anderen, te straffen
met een domesticque correctie, mils daaromtrent ge-
vmatigd te werk gaande en de straffe egualiseerende
mel de misdaed.

9 Augustus. Bepaling, dat gecommitteerde leden uit
den Raad van justitie en uit het Gollegie van Schepe-
nen, eenmaal ’s maands, aan den Gouwverneur-Generaal
zouden overhandigen een schriftelijk rapport van
vgeringe voorvallen’, zooals vvan verongelukte of an-
vdersints om het leven geraakte persoonen, etc.

Volgens oud gebruik bragten die gecommitteerden mondeling
en bij herhaling hun rapport uit, hetgeen den Gouverneur-
Generaal zeer vincommodeerde’ bij al vdesselvs menigvuldige
besigheeden in het maniren van het dagelyks werk.’

16 Augustus. Vermeerdering van het aantal ratel-
wachten te Batavia tot tien.

Volgens Schepenen kon Batavia, zoo als die stad thans
door haar betimmeringe is geconstitueert’, niet langer
door vier ratelwachten (zie bij 25 October 1675) des nachts
bewaakt worden.
