1714. C, VAN SWOLL,              57

9 October. Bepaling, dat slaven en slavinnen, uit
Nederland in Indi teruggekomen, sonder nieuwe
ven wettige oorsaek, tegens haer wil, niet wederom
vin slaverny mogen gebragt werden".

Wanneer dit, van Heeren XVIe" afkomstige voorschrift
in Indi is afgekondigd, blijkt niet.

De datum, 9 Vetober 1714, is die van den brief van
Heeren XVIIeer, welke dagelyks veel aanloop en incommoditeyt’
ondervonden van swarte slaven en slavinnen om weder te
mogen retourneren’’.

Dat vretourneren" strekte bovendien tot- groot nadeel voor
de Compagnie.

5 November. Uitschrijving van een algemeenen rust en be-
de-dag wegens het aanstaande vertrek van de retour-vloot.

24 December. Voorschriften nopens begrafenissen.

Dewyl het exces in de begraeffenisse te deser stede om-
trent het gebruyken van lange rouw mantels en lamphers of
rouwbanden van tyt tot tyt sodanig doorgebroken en vermeer-
dert is, dat tegenwoordig niemant eenig lyck ter begraeffenisse
meer sal versellen, die daer mede niet is aengedaen, tot een
seer groote beswaarnisse en ondragelyke last voor gering
bemiddelde luyden en insonderheyt voor arme weduwen en
wesen, en daarby gantsch contrarie de intentie en ordre
deser regeringe tegens nodelose pompe en onmatige ongelden
in de begraeffenissen, verklaert en gestatueert by het placaet
van den 29e April 1671, en het dienvolgende vereyscht,
dat tegens dat misbruyk, 'tgeen in sig selven soo oneygen
en lastig is voor dese landen, en waerin nogtans den eenen,
den anderen schynt te willen trotseeren en te boven gaen,
eenmael nae behoren werd voorsien en daer in gemaekt de
nodige bepalinge, gelyk al voor eenigen tydde gedagten
by dese vergaderinge daer toe syn geweest, soo is ’t, dat op
den 14 deser maend December in Raede van India gearresteert
