420                      1737. A. VALCKENIER.

te verbeeteren, so sal het ook al van aanbelang syn, dat den
predicant, die het Avondmaal selfs heeft bediend, daarvan ook
rapport doet, als het geschieden kan en syn Eerw. geen wettig
excuus van absentie heeft, 20 July 1716; hier op (wyl het
een saek van aanbelang is) soude wel een ducaat konnen
werden gestelt;

d, dese boetens werden eertyds ten nutte der diaconie be-
steed, maar nu behoorde men deselve tot d'een of d'ander be-
treffende onse versamelplaats aan te leggen, als byvoorbeeld
tot zilvere inktkokers, zilvere kandelaars met haar snuyter
en een kleine zilvere schel, welke saeken men meest in alle
vergaderplaatsen vind, die zelfs beneden de onse syn;

z. nu sal men ook al weder dienen agt te geven op de
insamelingen deser boetens, die alle maenden dienen te ge-
schieden en door den koster te werden opgehaelt, aan den
preses dier maant sullen werden overgegeven, die dit gelt
in een daartoe te makene kist sal leggen, welkers sleutel met
het presidium sal rouleeren, onder aantekeninge in het acte-
boek, wat de hoetens yder maand en onder yders presidium
hebben opgebragt.

A. Van veel gewigt sal het ook wesen sorge te dragen,
dat geen kerkelyke papieren mogen werden te soek gebragt,
ten welken fine men ook al van oude tyden zeer goede en
preysselyke wetten gestelt vind; dog vermits men alles
genoegsaem in het wilt siet loopen en dus de welmeynende
leeden met den Epistolarum scriba niet weynig in verlegend-
heyt, ja buyten staat gebragt om het nodige te besorgen,
so sal het almede van nooden syn daarin te voorsien, dat
geene papieren van den kerkenraad mogen te soek raeken,
en dus de geheymen desselfs bekent werden, aanlopende dit
tegens de daartoe gemaekte actens, 26 January 1645,
22 Maart 1649.

Het is van ouds her altoos een gebruyk geweest, dat, wan-
neer een permanent lid der vergaderinge een hoek of papier
uyt de kerke kas begcerde, daartoe den sleutel van den Epis-
tolarum seriba, die deselve alleen is toevertrouwt, moest vers
