AT,  ee  a a Me  Bd  am
p   kak   held     Ne        wen

592  . 1736. A. PATRAS.

21 Februarij. Abolitie van zeker crimineel proces.

De Indische Regering ging hiertoe slechts over na verkregen
magtiging van de Staten Generaal en van Heeren X Vleer,

8 Maart. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk verant-
woording zouden doen hunner gestie over 1755.

20 April. Last op de opper-stuurlieden, by den ont fang
der packen, kassen, kisten en baalen aan boord op
vde buyten comptoiren, dezelve te weegen en van hel
gewigt van een ieder pak, kas, kist en baal een
pnotitie te formeeren.’

Evenzoo moesten de opper-stuurlieden, na aankomst te
Batavia, die pakken, enz. de schaal laten passeeren by den
vafscheep in de tanjongpouras, waarmeede naar land werden
 gelransporteert’’

Dit laatste moest geschieden ten overstaan van de kwartier-
meesters der laadpraauwen, vdewelke ook van het alsdan
hevonden werdende gewigt’ aanteekening moesten houden
om in originali, verzegeld toegezonden te werden aan de
administrateurs der pakhuysen, alwaar de goederen moesten
hestelt werden.

Bij ontdekking van eenig verschil tusschen de werkelijke
zwaarte en de aanteekeningen daaromtrent van de kwartier-
meesters waren dezen aansprakelijk voor de vdefecten, dewelke
by opening mogten ontdekt werden.’

Daarentegen bleven de opper-stuurlieden aansprakelijk in
z00 verre het gewigt, by naweeginge in de pakhuysen
sbevonden werdende, mogte overeenkomen met het geene
by de aanteekening van de quartiermeesters bekend staat
en verschillen, met het geene door de opper-stuurlieden by
haare memorie is aangeteyckent.’

Een en ander moest dienen tot weiringe en belet van
stoutmoedige onderneemingen en diveryen,’ welke ter zake
ontdekt waren.
