1715. C. VAN SWOLL.             65

van een omgekomen swerver’ slechts met eene geldboete
gestraft, op grond, dat zij meenden tegen vpersonen van de
geestelycke ordre geene andere off hoogere straffe als een
geltboete te mogen dicerneren

16 April. Bepaling, dat de Preanger hoofden, die
werden vaangewesen en overtuygd ses weeken langh
veen anders volk te hebben aan- en op-gehouden’’, zou-
den verbeuren eene boete van 5O rijksdaalders.

Deze bepaling, ontworpen door de gezamelijke Preanger
hoofden, is door de Regering goedgekeurd, vonvermindert de
correctie, die dese regeeringh, nae gelegentheyt van saecken,
sodanige schuldige nog daer en boven sal nodig agten en
goedvinden op te leggen.

16 April. Bepaling, dat de Preanger hoofden geene
andere passen mogten vrespecteren, dan die met ’s Comp’
vzegel soude wesen voorsien

Eene uitzondering werd gemaakt voor de vperjackans, die
uyt het district van den Sousouhounang afkomen om in dat
van Batavia eenigen tyd te dienen off wel, aldaar gedient
hebbende, met een pasje off een teecken der Javaanse hoofden
vof andersints te lande weder huyswaart keeren en geen
quaad bedreven hebben.

19 April. Verbod voor de bedienden op de buiten-
kantoren vmixtiese inboorlingen’ te benoemen lot die-
naren der Compagnie, vvooral wanneer men van an-
dere stoffe is voorsien.

29 April. Bepaling, dat alle bouwwerken, ondernomen
zonder voorkennis en goedvinden van de Hooge Rege-
ring, zouden komen voor rekening van hem, die deze
gelast had te beginnen.

Onvermijdelijke reparatien waren uitgesloten.
DEEL IV

St

