1784. D. VAN LOON.            549
1784.

26 Januarij. Last op de buiten-kantoren tegen vontydige
ven overtollige verstreckingen van gagie na uytterste
vvermogen te waken door een nauwkeurige resumlie en
veraminatie der zoldye-boeken.

Vooral in de Ooster provincin was men, in strijd met den
Artikel-brief en met vsuccessive gereitereerde recommandatin’’,
zoo verre met het verleenen van die uitbetalingen gegaan,
dat vniet alleen de vrouwen van zodanige dienaren, die ten
behoeve van dezelve maand-cedullen hebben gepasseert, daar
sop niets het minste tot hun onderhoud kunnen ontfangen eni
aldus groot gebrek moeten lyden, maar ook zelfs veeltyds de
transporten onvoldaan moeten blyven

Als straf op deze ompordelijke en ongepermitteerde wijze
van handelen stelde de Regering:

1 dat alwie eene onnoodige verstrekking van gage zoude
hebben geordonneerd, met het te veel verstrekte op zijne

    soldij-rekening zoude worden belast;

29 dat, ofschoon het te veel verstrekte mogt zijn ingediend,
toch de zodanige, die haar daarinne hebben vergrepen,
zo veel aan boete ten behoeve van de armen zal moeten
betalen of daarvoor op zoldye-reeck. werden belast, als
te veel verstrekt is geworden.

Te gelijk met dezen last werden aan de buiten-kantoren
toegezonden afschriften van de circulaire van 6 Februarij 1717
en extracten uit de missive van Heeren XVIleer van 21 April
1690, alsmede uit de resolutin der Hooge Regering van 25

, Mei 1670 en 6 September 1694.

2 Februarij. Bepaling, dat geen President cener Wees-
kamer te gelijker tijd President van eenen Raad van
justitie kon zijn.
