596                          1736. A. PATRAS.

5 Julij. Verbod voor de buiten-kantoren tegen het verruilen
van verouderd buskruit tegen goed buskruit, in
Compagnie's schepen aanwezig.

19 Julij. Last op de buiten-kantoren in de brieven aan
de Regering zich te bepalen vtot een korte en klaare
vdescriptie van het geene tot de kennis van deese Re-
vgering noodig is.

Heeren XVIleer hadden zich wederom beklaagd over de

staedieusheyt en ongemeene extensie der Indische brieven.

Zie ook bij 5 September 1755.

25 Julij. Last op de buiten-kantoren vniet alleen alle
vhalf jaren en op zodanige andere tyden, als ’er reden
mogten voorkomen om het nodig te doen oordeelen,
vdoor de Secretarissen van justitie en weeskamer, ne-
vvens den Curator ad lites, reeck., bewys en reliqua
vvan hare administratin te laten doen, maar ook teffens
valle penningen, dewelke op die tyden onder haar over-
tollig mogten werden bevonden, ter bewaringe in Comp’
vcassa te doen overbrengen

Deze last werd uitgevaardigd pter voorkominge van alle
fraudes.

27 Julij. Bepaling, dat de leden van het Gollegie van
Heemraden zouden vzitten en optreeden na haaren
vouderdom.’

De Gecommiteerde tot en over de zaken van den inlander
en de Fabriek waren ten onregte gewoon, als Heemraden zitting
nemende, de plaatsen van hunne voorgangers in te nemen, als
waren zij per se leden van het Gollegie, hetgeen slechts het
geval was met den Drossaard der Bataviasche Ommelanden,
die als zoodanig vice-president van het Gollegie was.
