154               1721, 1722. H. ZWAARDECROON.

svan 9 December 1721 verstaen worden de constitutie van
het Synode van Dordregt van de jaren 1618 en 1619 en de
resolutie van de Bataviase kerkenraad van 10 Augustus 1648,
henevens alle de resolutien en constitutien, dien conform
-daer op gevolgt, tot die van den jaere 1721 off wel die van
-7 February 1724 incluys.’

26 December. Vergunning voor de schildwachten op de
bolwerken van het kasteel Batavia vuur te geven op
personen, die vuurwerk afstaken, vwanneer zy op de
vinhibitie dier schildwagten niet mogten willen ophouden
met het aansteeken van dien.’

Aanleiding hiertoe gaf het vertoonen door den Gouverneur-

Generaal in Rade van Indi van twee voetzoekers, ndie uyt

de zuyder voorstad geworpen zyn op het kruythuys binnen
de punt Zeelandia.

2 December. Verpachting van de vgemeene en generale’
inkomsten van de stad Batavia voor 1722.

122.

50 Januarij. Verbod vvoor altoos in den aanstaanden
K el ptyd’ tegen het spelen van het Ghinesche vbattament-
ee spel."

Dit spel, hetgeen uitsluitend des nachts en wel gedurende
ongeveer eene maand gespeeld werd, was volgens de Regering
de oorzaak tot verleyding van veele slaven en ook vrye
menschen van allerhande natien, die alsdan met een groot
geswerm uyt alle oirden de poorten komen indringen en de
stad als overstroomen, ten eynde sig van dese indulgentie te
hedienen, alsoo dan het toppen, speelen en dobbelen aan een
