80             1716. C. VAN SWOLL.

24 Julij. Bepaling, dat, des vereischt, aan repatrirenden
kisten, volgens de voorgeschreven vorm en grootte, van
Regeringswege zouden worden verstrekt.

Het kostende dier kisten zoude op ee rekeningen der
repatrirenden gesteld worden.

4 Augustus. Verbod tegen het overvoeren met Compagnie’s
schepen van vbedevaers off pelgrims, die het graff van
Mahometh tot Mecca besogt hebben’’.

Dit verbod werd uitgevaardigd, vaangesien sodanige swervers
alhier maar schadelyk syn om haeren aanhang onder de
Mohomedaenen’.

18 Augustus. Last op den Gecommiteerde over de
zaken van den inlander toezigt te houden over de
inlanders, die zich vsonder jmants permissie" gevestigd
hadden op de eilanden Engelsch Onrust, Amsterdam,
Hoorn en Rotterdam.

Eens of tweemalen ’sjaars moest hij zich naar die eilanden
begeven of een gemagtigde derwaarts zenden om te vernemen.
wat ’er’ omgaat, en te verhinderen, dat andere, als de
tegenwoordige bewoonders, haar op deselve meer ter neder
stellen, sonder daar toe van behoorlyk consent deser
Regering voorsien te wesen’.

 September. Nadere bepalingen nopens de bagage van
repatrirenden. Verbod tegen het in dienst nemen
van inlanders op de retour-schepen en tegen het over-
voeren van slaven naar de Kaap de goede hoop.

In gevolge last van de Heeren XVIIver, vervat in hunne
brieven van 9 Julij en 28 September 1715, maakte de Indische
Regering bekend:
