210             1728. M. DE HAAN.

salvos ofte zeyn schoten moeten werden gedaan, telkens voor
dien tyd het canon in losse talien worde gestelt, op dat het
selve soude konnen te rug springen, alsoo sulks dienen kan
tol preservatie van het schip, dewyl door het tegendeel de schepen
verswakt ende leckagie veroorsaakt werd; over sulks dezelve
opperhoofden werden gelast dese order stiptelyk na te komen
of dat by nalatigheyd van dien, soo wel door haar als door den
eonstapel, behoorlyk verantwoordinge sal moeten werden gedaan.

15. Eindelyk sullen deselve, soo veel mogelyk is, alle pre-
cautien gebruyken tot het weeren van eenige leekagie in haar
onderhebbende schepen; en by aldien door versuym van ’L geene
voornoemt is, de Compagnie eenige schade aan der selver in-
gelaade goederen of koopmanschappen mogt komen te Iyden,
zullen de selve gehouden zyn soodanige schade te vergoeden
en daar voor op hunne reekeninge belast worden; zullende
alleen tot haar decharge konnen dienen het protest tegen de
meesters scheeps-limmerlieden, der zelver meester-knegts en
Javanen, welke de behoorlyke calfatering en reparatie zul-
len geweygert hebben te doen, als meede de klagten, aan den
Gouverneur Generaal en Raden, en de respective Gouverneurs
of Commandeurs behoorlyk gedaan.

15 Augustus. Reglement voor de bazen der scheeps-tum-
merlieden, meesterknechts en Javanen te Batavia, op
Onrust en Geilon.

Dit, van Heeren XVIJver afkomstige reglement luidt, als volgt;

1. Alsoo in de jaarlykse t’huiskomende retour-schepen
veele lekkagien worden ontwaard en daar door groote schade
aan de goederen en koopmanschappen, daar in gelaaden,
worden toegebragt, zoo hebben wy, om zulks, zoo veel doen-
lyk is, voor te komen, goedgevonden en geresolveerd alle
meesters scheeps-timmerlieden, derselver meesterknegts of
Javanen, ’tzy op Batavia, Onrust, Ceylon of elders in de Indin,
by deezen te ordonneeren ende te gelasten de scheepen van
de Compagnie wel in agt te neemen en gade te slaan, de
gebreeken en lekkagien, die zig in dezelve zoude mogen komen
