214             1728. M. DE HAAN,

pondenten tot bevordering van hunne particuliere handel te
maken.’

10 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
vol. naricht der thuysvaarders.

10 September. Last op de steen- en pannen-bakkers,
alsmede op de kalk-branders te Batavia, de door hen
vervaardigde bouwmaterialen volgens de oude prijzen
te leveren aan het publiek, vop verstek van het privi-
rlegie van haare ovens of branderyen

Zonder veenige wettige reden’ waren de bewuste prijzen
tot groot ongerief der ingesetenen’ belangrijk gestegen.

Tot het aanhooren van bovenomschreven last werden de
steen-bakkers, enz. voor het Collegie van Schepenen geroepen.

18 September. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

12 October. Bepaling, dat bij overlijden van cen ordinair
lid in den Raad van justitie te Batavia een extra-
ordinair lid in de plaats van den overledene optrad.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIIver,

12 November. Last op de schippers van Gompagnie’s
schepen tegenwoordig te zijn bij het laden hunner
vaartuigen met specerijen.

Deze last is afkomstig van Heeren XVIIrer, die uit eene
sommiere t’samentrecking der bevonden onderwigten op de
specerven in Nederland hadden ontwaard, dat die onder-
wigten’’ jaarlijks schenen toe te nemen.
