1729, D. DURVEN.                  225

eenige betalinge, in wat maniere dat het soude mogen
wesen, op verbeurte van deselve voor de diacony armen deser
stede.

Ten tweeden, interdiceren aen alle en een ygelyk, van wat
staet, qualiteyt of conditie hy soude mogen syn, het schroeyen
en snyden van den dubbelden stuyver en alle andere gang-
bare munten of deselve te wasschen met sterke wateren, dan
wel in geenderley manieren te verligten, op pene en straffe
des doods.

Ten derden, dat niemand op gelyke poene, onder wat
pretext of schyn het soude mogen wesen, alwaer ’t schoon
als billioenen om te smelten en niet om uyt te geven, sal
vermogen eenige geschroeyde, gesnede en verligte dubbelde
stuvvers of andere munten van andere plaetsen te ontbieden
of selfs, dan wel door andere in dese colonie te brengen,
senden, distribueeren of uyt te geven of daertoe met voor-
weten eenigsints behulpsaem te syn.

Ten vierden, dat alle ende een yder binnen den tyd van
ses weeken, te rekenen van den dag van de publicatie deses
af, gehouden sal syn alle geschroeyde en verligte dubbelde
stuyvers te brengen op het stadhuys deser stede, in de ver-
gaderkamer van den burger-krygsraed, aen handen van onse
gecommitteerdens, synde den Baillieuw met twee Schepenen,
nevens hunnen secretaris dan wel gesworen clereq, die aldaer
des Dingsdags, Donderdags en Saturdags voor den middag van
seven tot elf uuren sullen vaceren om voors. gesnoeyd en
geschroeyd geld voor rekening van d’E. Compagnie aen te
nemen by het gewigt en daervoor weder betalen goede,
nieuwe, wigtige dubbelde stuyvers, na de waerde van het
silver, te weten voor de thail swaerte ses schellingen of ses
en dertig enkelde, dan wel agtien van gemelde dubbelde
stuyvers, waervan het gewigt is uytgedrukt by het voor-
gemelde placcaet van den 162 April 1711, ’twelke nog in
volle kragt blyft, te weten: een dubbelde stuyver tot drie
en een half kondryns en een. ordinairie schelling tot twaelf

kondryns Japans, sonder daer onder te begrypen de groote,
DEEL IV,                                              13
