54B             1742. J. THEDENS.

op het stuk van de regeeringe in Indin, goedgevonden is,
dat het hoogste bestuur van saeken dacr te lande sal moeten
resideeren in de persoonen van den Gouverneur Generael en
de Raeden van Indin, soo sal een iegelyk, van wat rang of
conditie hy sy, in of buiten den dienst van de Compagnie
na Indien navigeerende of aldaer onder het ressort van de
Compagnie remoreerende, den voornoemden Gouverneur Gene-
-rael en Raeden van Indin moeten erkennen voor haere
weltige overigheid, deselve daer voor respeeteeren, gehouw
en getrouw syn, mitsgaders haere beveelen gehoorsaemen,
het sy de geene, die sich thans in gemelde functie bevinden,
of na deesen in haere plaetsen mochten worden gesurvogeert.

2. Op de scheepen van de Compagnie sullen alle onder-
officieren en gemeenen, soo van de militie als zeevaert, haere
opperofficieren en deese haeren Capitein, Schipper of wie
ook op het selve gezach voeren mochte, mitsgaders de op-
perhoofden der scheepen weeder aen haeren commandeur of
bevelhebber getrouw en onderdaenig syn, een ieder in de
diensten, waer in hy is gesteld, sonder daer van af te wyken
in eeniger maniere.

5. Het daegelyksche bestuur van schip en volk alsins
competeerende aen den Capitein, Schipper of wie daer op
het commando voert, soo sal nochtans, in het stellen van de
courssen, door deselve, wanneer een schip sich alleen bevind,
worden ingenoomen het sentiment van haere lieutenants en
stuurlieden en met haer dienaengaende worden beraemt en
vastgesteld, wat ten meesten dienste van de Compagnie en
tot vorderinge van de reise word gerequireert.

4, Doch hier in met den anderen niet kunnende accor-
deeren of ook buiten des den Capitein, Schipper of wie het
commando heeft, sulks geraeden vindende, soo sal daer over
worden geoordeelt in den vollen scheepsraed, by de meeste
stemmen.

5. De gemelde scheepsraad sal moeten decideeren alle
saeken, die extraordinair syn en buyten het ordinaire bestuur
van het schip behooren, in soo verre deselve van eenige aan-
