1739. A. VALCKENIER.                  471

ontfangen, veel minder het selve van haer eerder afvorderen,
als op den laesten dagh der maend, op verbeurte van vyftig

rd: ten behoeve van den oflicier, onder wiens jurisdictie soda-

nig een herbergier woonaglig is.

5, Die langs de wegen tsiuw verkopen, sullen alle maen-
den voor een biljet of briefje aen den pagter moeten betaelen
een en een halve rd". en sulx op verbeurte van vier rd.

6. Ende sullen onder de herbergiers ook begrepen wesen
alle, die haer met het schaften voor de gaende en komende
man erneren, ook die eetwaren en drank daerby verkopen
en de kopers in haere huysen laten eeten en drank voor
geld geven, een of meer, niet jegenstaende sy komen voor
te wenden geene sterken drank te verkopen, niemant uytge-
somlert, dan alleen die vaste tafelgasten ofte continuerende
eommesalen houden, dewelke onder de voors. pagt niet sullen
werden gerekent.

7. De herbergiers sullen geensints eenige tabak, ’t sy
gekorven ofte ongekorven, item geen pamoedoetan, tabaks
pypen dan wel eenigerhbande snuysteryen, die in de winkels
verkogt werden, vermogen te verkoopen, als alleen voor soo-
veel. degeene, die in haere huysen sitten drinken, voor die
tyd sullen komen te nuttigen ende gebruyken, op sodanige
peene, als diendwegen by de placaten gestatueerd is, nament-
lyk twaalf rds.

8. Ende opdat de pagter te beter mag weten, op wat
plaetsen getapt of herberg gehouden werd, sulfen de her-
hergiers en tappers gehouden wesen altyd voor haer deur
ofte ingang een teken van een tinne of aerde kan, dan wel
een groene wynkrans uyt te hangen, op peene van vyftig rds,
ook wel arbitrale, correctie, te verbeuren by den tapper of
waronghouder, 00 menigmael sal bevonden werden contrarie
te hebben gedaen, te appliceren d'eene helfte ten profyte
van den denunciateur of aenbrenger, ende weder helfte ten
behoeve van den officier, die de catange sal komen te doen.

9. De tappers ofte herbergiers sullen geen lyfeygenen, van
wat conditie die syn en wie sy ook mogen toebehooren,

Pa, em
