EN OE EA

150               1721. H. ZWAARDECROON.

sufficante cautie, vermits deselve by hertrouwing weder op de
echte kinderen moet devolveren.

Vervolgens komen de echte dogters (wel verstaende ongetrouwd
synde) voor de helft, hoofd voor hoofd, in ’t gene aen haere
moeder ofte aen ider van haere echte broeders is aanbedeeld ; dog
getrouwd zynde, en werden deselve niet onder de erfgenamen
 van haren vader gerekend, maer eenlyk toegevoegd de rouw
klederen, tot haer lichaem gehoorende.

Als dan werd des oudste soons egte soon (soo daer eene is)
een derde minder toegedeeld, als de portie van zvnen vader ofte
die van syne oomen monteert, om redenen deselve gehouden is,
naer syn vaders dood, alle ongelden der ceremonien, die de
Chinesen gewoon syn jaerlyx aen de graven der verstorvenen
te doen, wel alleen ofte ten minste nevens syn vaders broeders
te moeten helpen dragen; en werden de onechte zoonen met
hem gerekent in eguale portie, hoofd voor hoofd, te weten een
derde minder, als een vder van de echte soonen komt te beuren,

Waer naer de onechte dogters werden toegedeeld de helft
ofte half soo veel, als de onegte soons, mede hoofd voor hoofd,
te weten, soo deselve nog jonge dogter syn, dog anders niet.

En bv ontstentenisse van echte soonen werden de onegte in
een en deselve graad gesteld, als hier vooren omtrent de egte
vermeld staat; dog, in gevalle die al mede komen te ontbreken,
als dan komt ’tselve op de geadopteerde soon ofte soonen te
devolveren, die anders maer een zekere tanto, naer mate des
boedels ofte wel naer ’t believe der erfgenamen, werden ge-
schoncken of vereerd.

Omme nu een boedel, in maniere voorn, ordentelyk te
verdeelen, soo werd deselve onder haer gesplist op volgende
wyse, als by voorbeeld:

den overledene liet na een echte vrouw, drie echte en twee
onechte soonen, een echte soons soon en een echte dogter, synde te
samen agt erfgenamen, waarvoor hy ten erve laat 5000 rd, soude
deselve moeten werden gesplist in 59 portien of hoofddeelen, als
wanneer yder hoofddeel sal komen te bedragen een somme van
76 rds en 44 stv., waer van de weduwe komt te genieten:

