424                       1737. A. VALCKENIER.

werden gestatueert en gerenoveert tot luyster en gemack
onser vergaderingen en persoonen, om dus de arke des
Heeren met eenparige schouderen en een sonderling vergenoe-
gen met den anderen luysterryk te helpen dragen.

12 December. Verbod tegen het bekend stellen van den
naam van den HFiskaal in crimineele rollen en vonnissen.

De reden hiervoor was, vvermits denselven daaromtrent
parthy is en uyt dien hoofde zulx voor de onkundige
aanstotelyk voorkomt.

12 December. Bepaling, dat de naar Nederland op te
zenden soldij-rekeniugen van de leden en Secretaris-
sen der Hooge Regering, van de leden van den Raad
van justitie en van alle vverdere, hooge gequalificeerdens"’
niel zouden behoeven nagezien te worden door den
Advocaat-fiscaal.

Heeren XVIleen hadden dit nazien gelast, maar de Indische
Regering zag daarin eene verkleining van hare waardig-
heid.

Zij liet daarom, onder nadere goedkeuring, de vcensure
of examinatie der op te zenden soldij-rekeningen beginnen
bij den oudsten der militaire capitains tot op de minste
van ’s Compagnies dienaren incluys.

12 December. Last op de buiten-kantoren vgeen attes-
vlatien, declaratoiren of responsiven, welke door getuygen
vtegen beschuldigde personen of eenige crimineele zaek
(wat naam die ook. mag hebben) worden verleend,
ooyt buyten een recollement onder eede te laten.’’

Op Ambon had de Raad van justitie eenige personen
veroordeeld, die niet in de gelegenheid waren gesteld zich te
verdedigen, zelfs niet wisten, dat zij aangeklaagd waren.
