1733. D, VAN CLOON,            541

sreeeg. van dengeene, die haer toestemminge daertoe hebben
verleend.

18 Junij. Last op de scheeps-overheden geene andere
goederen binnen boord te ontvangen dan die vdeugt-
saam en wel geconditioneert, zonder eenig zigtbaar
gebrek’’ waren.

Indien hun andere goederen werden opgedrongen, dan
moesten zij daartegen schriftelijk protesteren.

Vele goederen werden te Batavia bedorven aangebragt,
zonder dat men kon nagaan, aan wien de schuld van het
bederf lag.                           -

De poenaliteit voor de scheeps-olficieren was het betalen
van schadevergoeding, indien zij niet geprotesteerd hadden
off by manquement van een valide bewys, dat zulx door
haer is volbragt.’’

Deze last werd opgenomen in de instructie, welke de
scheeps-overheden voor elke reis medekregen en waarvan,
volgens oud gebruik, een afschrift aan het betrokken buiten-
kantoor werd toegezonden.

19 Junij. Last op de buiten-kantoren, dat vvan alle
vvonnissen, waarbyy de delinguanten beneden de expres
vgestatueerde straffe gecondemneert werden, door den
Officier, alschoon extra-ordinario modo procederende,
vaan den agtb. raad van justitie deses casteels Batavia)
vgeappelleert en den reus, benevens de processtukken,
vherwaerts gesonden moesten werden.

Deze bepaling was alweder een gevolg van de op 25 Junij
1752 aan de gouverneurs, enz. verleende surchance.

27 Junij. Last op de buiten-kantoren vongemeen slegt
vbevonden, vaderlandse goederen’ naar Batavia op te
zenden.
