550                   1741. A. VALCKENIER.

De kassier kreeg dientengevolge niet meer de , rijks-
daalder, hem toegelegd bij resolutie van 4 December 1758.

29 Augustus. Magtiging op de bevolking der Lampongsche
Districten haren peper aan de Compagnie te Batavia te le-
veren tegen den prijs, dien zij daarvoor te Bantam kreeg.

Een oorlog tusschen Bantam en Palembang over het bezit
van de Lampongs stond op ket punt van uit te breken.

In de prezente omstandigheyt van tyd.en zaken met den
oorlog op Java en de zeer zobere aen handen zynde magt
van volk’ zag de Indische Regering geene kans tusschen
beide te komen.

Met beide handen greep zij daarom aan het aanbod van
Lampongsche hoofden om hun peper veenelyk’ aan haar te
verkoopen, ten einde sbevryd te zyn van alle dwingelandve
der Bantammers en Palembangers.’

Bij herhaling verklaarden die hoofden pveel liever hare
pepertuynen te willen verdestrueeren en de negoryen te
verlaten, als dien korl aen de Bantammers te verkoopen.’’

29 Augustus. Toevoeging van een tweeden substituut
of" geweldiger aan den Bailluw van Batavia.

Alle overige, justicile officieren hadden reeds een tweeden
substituut.

Een der substituten van den Bailluw moest voordurend
aanwezig zijn op de pasar bij het verkoopen van rijst.

15 September. Uitschrijving van een algemeenen boete-,
dank-, vasten- en bede-dag wegens het aanstaande ver-
trek eener retour-vloot.

19 September. Bepaling, dat zij, die hunne kinderen
door Roomsche priesters lieten herdoopen, met hunne
kinderen naar Batavia opgezonden moesten worden,
