1721. H. ZWAARDECROON.               155

2 September. Aanstelling van een voorlezer bij de
Fransche gemeente te Batavia.

Die gemeente was weder stot 52 koppen’ aangegroeid.

11 November. Verbod voor Chinezen tegen correspondentie
met inlandsche Vorsten, bondgenooten van de Compagnie.

De correspondentie, welke tot dit verbod aanleiding gaf,
had geloopen over slaven-handel.

Kettingslag was de straf, welke op de overtreding van dit
verbod werd gesteld.

15 October. Bepaling, dat de twee vsupernumeraire
Raden ordinaris van Indi slechts dan eene conclu-
derende stem zouden hebben, wanneer n of meer van
de zes ordinaire Raden van Indi ontbraken

Deze regeling is afkomstig van Heeren XVIlver.

De Raad van Indi was met twee leden versterkt tot soulaes
voor d'impotente en sieke ordinaris Raden’, maar moest
weder vuytsterven tot ses ordinaris Raden, den Directeur
generael onder ’t voornoemde getal gereekent zynde.

8 November. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

9 December. Kerk-orde.

Deze kerk-orde is vermeld: in den brief van Heeren XVlIIren
aan de Indische Regering van 27 Maart 1756, maar overigens
niet aangetroffen.

Waarschijnlijk heeft die kerk-orde nooit bestaan, vermits
Heeren XVIIe schrijven, dat door de Bataviase kerken-order

