1781. D. DURVEN.                 281

EN
v

Februarij. Bepaling, dat de wachten bij de kerken

te Batavia tijdens de godsdienst-oefeningen zouden
worden versterkt en bij avondmaal-viering of andere
hoog tyden verdubbeld.

De insolentien en baldadigheden der slaven en ander gespuys
op ’sheeren wegen en straten rondsom de kerken gedurende
den godsdienst, wanneer hare Iyfheeren off vrouwen sig in
deselve bevinden, en wel voornamentlyk ten tyde der uvt-
vdeelinge van des Heeren H. Avondmaal, door een grotere
confluentie van menschen en daer uyt proflueerenden meer-
deren aanwasch van dat trouwloose gebroet,’ waren hoe
slanger hoe boser en onverdraaglyker’ geworden.

De vordinaire manschap, die men dus lange gewent is ge-
weest by de deuren te posteeren om alle disordres voor te
komen, was niet meer bij magte het exorbitante getal
van dat geboefte op een gevoelige wyse in toom te houden.

De Regering gelastte daarom ook de novo’ de officieren
van justitie, in en buiten de stad Batavia, door hunne onder-
geschikten rondom de kerken, tijdens de godsdienst-oefeningen,
goede orde te laten houden en zonder vorm van proces en
zonder eenige conniventie de schuldigen te straffen.

16 Februarij, Vaststelling van den borgtogt voor den
Secretaris van Boedelmeesteren op 500 rijksdaalders.

Deze Secretaris had geene andere gelden onder zijne admi-
Uistratie dan die, vuyt den verkoop der goederen proflueerende,
naerdien hy in desen opsigte als vendumeester by dat collegie
ageert’’

Volgens oud gebruik berustte de kas van Boedelmeesteren
Onder den vice-president van dat collegie.

20 Februarij. Magtiging op den Gouverneur-Generaal
de brieven van Heeren XVII", ontvangen na hunne
generale brieven, buiten vergadering te openen,
