566                    1742. J. THEDENS.'
kel

weesen, ket sy van costumade of andersins, niet alleen de
facto van haer voorsz. ampt vervallen syn, maer boven dien
ook verklaart worden infaem en inhabiel om ooit in dienst
van de Compagnie te worden gemployeert of om eenige
ampten te bekleeden, soo wel als de geene, aen wien sy het
gegeeven hebben: doch de geever van het geld of. geldswaer-
de, den neemer ontdekkende, soodanig, dat hy daer van
overtuigt worde, sal impuniteit genieten van het overtreeden
deeser ordre en daerenboven dubbelt remboursement van het
gegeevene geld of geldswaerde en de Overheeden en Rechters
der plaetsen sullen gehouden weesen hem daer toe de be-
hulpsaeme hand te bieden.

56 art. 46.

57 art. 47 (veenich oflicie in de vloote’, lees: e. o. te
land of i. d. v.).

58 art. 48 (d'ordre daer toe gegeven’, bij te voegen:
of wel, by Gouverneur en Raaden afgeweeze zynde, zijne actie
des aangaande voor den Raad van justitie te Batavia te insti-
tueeren.  Versteecken te blyven’, by te voegen: ten ware
hy daar van quaame te vertoonen speciaale acte van renvoy,
die den Gouverneur Generaal en Raaden van Indin, de zaake
daar toe geconstitueert vindende, hem hadden verleent, wan-
neer de vryheid hebben sal Bewindhebberen eerst ter Ver-
gaderinge van Zeventienen in der minne en, bij weigering,
door middel van rechten daar over aan te spreeken.

59 art. 49.

60 art. 50 (aan het slot bij te voegen: mits van Com-
pagnies weegen aen deselve worden gerembourseert soodanige
geschenken, als sy, voor of na den ontfangst van diergelyke
presenten, aen de voorschreeve Koningen, Prinsen, Gouverneufs
of andere persoonen ten deese gevalle hadden gedaen, ter
estimatie en discretie van Generael en Raeden, aen dewelke
het ook staen sal haer de voorsz. presenten tot vermydinge
van alsulke remboursementen te laeten houden of niet, soo
als sy dat sullen goedvinden.

61. Zoo wie in den dienst van de Compagnie, te water
