1741. A. VALCKENIER.                351

22 September. Verbod tegen het afgeven van passen
naar Banka en vde daar om herleggende plaatsen

Dit verbod, uitgevaardigd op verzoek van den Sultan van
Palembang, moest dienen tot wering van morshandelaars
in tin, welke vbergstoffe’ aan dien Sultan toekwam.

Speciaal aan de ministers te Malaka en te Samarang, als-
mede aan den Sjahbandar en Licent-meester te Batavia, werd
dit verbod kenbaar gemaakt.

26 September. Bepalingen in het belang van vde secu-
vriteyt en gerustheyt’ van het Gollegie van Boedel-
meesteren.

Tot aan den Chineschen opstand schijnt de werkkring van
dit Collegie van betrekkelijk weinig aanbelang geweest te
zijn, maar na dien opstand is deze van een groten omslag
en verantwoording’ geworden.

Boedelmeesteren verzochten daarom, dat op hun Collegie toe-
passelijk verklaard mogten worden de bepalingen, op 24 Januarij
1708 voor het Collegie van Weesmeesteren vastgesteld.

Naar aanleiding hiervan besliste de Regering, dat Boedel-
meesteren moeten werden geconsidereert als een b'edigd Gollegie
van magistrature over de onmondige kinderen van onchristenen
Ouders, item hare middelen en opvoeding, midsgaders derselver
voogden en over verscheyde nalatenschappen, welke sy, even
als Weesmeesteren, moeten doen bestieren en vereffenen na-
volgens hare instructie, by de Bataviase Statuten te vinden.

Wyders dat Boedelmeesteren, uyt kragte van dien en op
haren gepresteerden eed besoigneerende en resolveerende over
de personen en middelen der onmondige kinderen, item de
Fedding der boedels, welke onder hare bezorging vervallen,
in’t doen innen en uytkeeren van erffenissen, legaten, enz.,
Mmidsgaders de remise van sodanige na dese of gene plaetsen,
gerekent moeten werden, als mannen van eer en conscientie,
op haer gepresteerden eed in alle hare resolutien te werk te
