1730. D. DURVEN.                     249

24 Februarij. Last op de buiten-kantoren aan de Hooge
Regering te berigten, shoe veel geld sy lieden, soo tot
vde negotie, als betaling der ongelden, in een rond
sjaar van noden hadden.

Deze last, afkomstig van Heeren XVIlver, is, voor zoo verre
men heeft kunnen nagaan, het eerste spoor eener Indische
begrooting van uitgaven.

5 Maart. Bepaling, dat leden van den Raad van jus-
titie, die geen aandeel hadden genomen in het vonnis
over eenige zaak, bij de revisie van die zaak zitting
mogten nemen.

6 Maart. Vermeerdering van het aantal keurmeesters
van goud- en zilver-werken te Batavia.

Hoewel vele Europesche en andere goud- en zilversmeden
zich niet ontzagen ongekeurde goud- en zilver-werken te
verkoopen, kon de keurmeester zijn werk toch niet af, waarom
de Regering het aantal keurmeesters op drie bragt.

Deze moesten wekelijks tweemaal in de krygskamer’ ten
gerieve van het publiek vaceren voor sodanigen beloningen
en onder sodanige poenaliteyten’, als bij de plakaten van
22 November 1667 en 14 Julij 1668 waren vastgesteld.

Aan de gemeente is deze vermeerdering bekend gemaakt,
zoowel in de Nederduitsche, als in de Portugesche, Chinesche
en Moorse" talen, terwijl bovendien de genoemde plakaten
van 1667 en 1668 nog eens afgekondigd werden.

6 Maart. Vernieuwing en ampliatie van verscheidene
plakaten tegen diefstallen, moedwilligheden en dergelijke.

Eerstelyk, by renovatie en ampliatie der successive g'emaneerde
placcaten, door de voorige heeren Gouverneur Generael en Raden
van India met goed overleg en verscheyde distinctien ingestelt
en gepromulgeerd onder datos 20 April 1622, 15 April 1624,
