1714, 1715. C. VAN SWOLL.            61

vuurwerken sal werden bekeurd, behalven dat ook nog daer
en boven de overtreders tegens voorsz. onse ordre gehouden
sullen wesen te verantwoorden en in te staen, mitsgaders te
vergoeden alle schade, die door sodanige aangesteekene vuur-
werken aan menschen, huysen of goederen soude mogen
werden veroorsaekt: en op dat niemant hier van eenige igno-
rantie soude mogen pretendeeren, is mede verstaen desen na
desselfs publicatie niet alleen in de Nederduytse, maer ook in
de Chineese, Maleytse en Javaense tale alomme te doen afli-
geeren, mitsgaders beyde de Collegien van justitie deser stede,
als ook de respective officieren van deselve, sonder onderscheydt
van personen ofte jurisdictie, te recommandeeren en aan te
bevelen, op de executie van ’t geene voorsz. is, behoorlyk te
letten ende tegens de overtreders te procederen, soo ’t behoord.

2 December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de vgenerale en gemeene incomsten deser steede Batavia’
voor het jaar 1715 op 51 Dec. 1714, alsmede nopens
pachters, borgen, enz.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld op
bladz. 19, met de bijvoeging: dat het den pagter van de
aankomende rijs, boven de ordinaire conditien, ook sal vry
staan syne gecommiteerdens te stellen by het ontfangen van
orys, die voor de Comp. of op haren naam binnen de graan
magazynen sal geschieden, om van die quantiteyt aanteke-
ninge en tegens fraude toesigt te konnen houden’.

1715.

18 Januarij. Voorschriften nopens arak-branderijen
binnen en buiten Batavia,

De Regering achtte het aantal dier branderijen (5 binnen
en 15 buiten de stad) veel te groot.

