1737. A. PATRAS.                         401

1737.

11 Januarij. Bepaling, dat na regten alle straffen
vwegens personeele delicten werden g'eztingueert door
den dood van den misdadiger, die nog aan lichaam,
nog aan goed mogen gestraft werden.

Heeren XVIleet gaven dit voorschrift bij hunnen brief van
5 September 1755.

29 Januarij. Last op de buiten-kantoren, zonder speciale
magtiging van de Hooge Regering, geene sergeanten
naar Batavia te vlicentieren, als die haar tyd hebben
vuylgediend en genegen mogte zyn te repatriren.

In weerwil van vroegere orders werden op de buiten-kantoren
ongemeene excessen gepleegd in het aanstellen en maken
van sergeanten tot plaatsvullinge der geene, die op een
ongequatificeerde wyse werden herwaards nmaar Batavia
gezonden.’’

 Maart. Toekenning van 4 realen ’s maands als kostgeld
aan de molen-makers.

De meester-knechts der timmerlieden kregen evenveel.

11 Maart. Verbod tegen het vervoeren in groote hoeveel-
heid van ducatons, enz.

De bewinthebberen der generaele Nederlandsche geoctroyeerde
Oost-Indische Comp'., ter vergadering van Seventhienen, repre-
Senteerende deselve Comp binnen Middelburg in Zeeland,
dagelyks. in ervaringe gekomen synde en bevindende, dat de
handel tusschen particuliere, baetsugtige luyden, soo hier, als
in Indien woonagtig, meer en meer toeneemt met het senden

Van groote quantiteyt wynen, bieren, contanten, insonderheyt
DEEL 1,                                                 26
