)

Feecq, te kopen of verkoopen voor hem selven of voor andere,
off als pant der minne voor eenige schulden te verbinden, off
Over te doen, oft soodanigen verband te accepteeren, off de
Feeckeningen daervoor over te nemen, op peene, dat de kopers
en verkopers, transportanten en cessionarissen beyde, niet alleen
Sullen vervallen van het regt en eygendom van dien, maer
daer en boven de kopers en cessionarissen tot een amende nog
verbeuren driemael soo veel als het saldo der verkogte of
Verpande reecq. sal komen te bedragen.
Item sal niemant in of buiten den dienst van d’E. Comp
Vermogen voor hem selven of voor andere eenig gemunte silver
off gout na het vaderland te nemen, veel min het selve aan

Matrosen, soldaten of andere onderwegen op de reyse te leenen
of op intresse uit te setten, op verbeurte van alle soodanige
gelden ten profyte van d'E. Comp, waer en onder wie deselve

ook souden mogen werden bevonden, uytgenomen ’t gene men

Aen de Caep tot gastos van noden mogt hebben.

Des sal een ider, eenige gelden overig hebbende, sig daer

van aen ’tComptoir generael kunnen ontlasten, om wissel

brieven daar voor te ontvangen. Wordende dien volgende een
ider ingesetene verboden, ’tzy dat hy in Indien verblyft off
ha vaderland vertreckt, eenige gelden buyten ’t Comptoir
 Generael, door behulp van eenige vreemde Europiaensche naties

'tzy over Engeland of elders te remitteereu, directelyk nog
indirectelyk, op pene, dat die daer op bevonden of agterhaeld

 Werden sal, boven deportement van syn ampt en bedieninge,
hog sal verbeuren soodanige somme van penningen, als hem

Sal werden bewesen aan eenige vreemde Europiaansche natin
Op wissel of andere bedekte wyse aangetelt of ter hande
gestelt te hebben.

Bovendien sal aan geen Comps. dienaar toegestaan werden na
het vaderland te vertrecken, ten zy hy ten minste twaelf
Maanden gagie aan origineele reecq. te goed heeft, off wel het
bedragen van dien in contant aan het Comtoir generael al-
hier op wissel heeft getelt.                    N

Voor het varen agter om Ys-en Schotland (alsoo het lopen

pr

1712. A. VAN RIEBEECK.              25

oe ll zi
