Ra en nen         Rd en ee

1936. A. PATRAS.                          507

50 Augustus. Bekendmaking, dat Heeren XVII" bij
missive van 10 November 1755 goedgekeurd hadden
de benoeming van A. Patras tot Gouverneur-Generaal,

4 September. Bepaling, dat de verstrekking van goe-
deren aan eenig Gompagnie's schip, tijdelijk op eenig
buiten-kantoor aanwezig, met ten laste van dat kan-
toor, maar ten laste van de onkost-rekening van het
schip moest gebragt worden.

8 September. Aankondiging eener publieke vendutie van
lijnwaden.

Zie verder bij 11 September 1755.

12 September. Bepaling, dat tot Directeur-generaal
slechts vin d'uyterste noodsaakelykheyd en als het niet
vanders te schikken was’, een extra-ordinair lid van
den Raad van Indi mogt worden gekozen.

De ordinaire leden kwamen, volgens Heeren XVIIver, voor die
betrekking het eerst in aanmerking.

12 September. Bepaling, dat Gouverneurs en verdere
Opperhoofden, ieder in zijn gewest, moesten instaan
voor de gestie van den persoon, dien zij met de ad-
ministratie van Compagnie's gelden hadden belast.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren X VlIrer,

15 September. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek
eener retour-vloot.

25 September. Vermeerdering van het aantal Caffers",
voor den Batlluw tot 12 en voor den Landdrost tot 20.
