50             1714. C. VAN SWOLL.

8 Junij. Verbod voor Chinesche jonken naar Palembang
te varen.

De Regering vreesde, dat die jonken haren peper zouden
ontfutselen.

14 Julij. Bekendmaking, dat de buiten-regenten van
het Lazarus-huis te Batavia op den A8tn Julij 1714,
in de vopene raadkamer van Commissarissen van
huwelijksche en kleine zaken, des namiddags te 5 uure,
ten overstaan van gecommitteerden uit de Hooge

t   Regering en wit de Collegin van justitie, publieke
verantwoording zouden doen hunner administratie over
het tijdvak van A Julij 1715 tot ult" Junij 1714.

19 Julij. Verbod tegen het verstrekken van eiuipage-
goederen aan inlandsche trafiquanten’’.

Heeren XVIren vaardigden dit verbod uit, omdat zij
meenden, dat dergelijke verstrekking nergens anders toe
sstrekken kon als tot een verdere uytbreydingh van den
vinlandsen vaart, die wy voor Comp belangen naadeeligh
agten.’’

19 Julij. Bepaling, dat geene betaling uit boedels van
Compagnie's dienaren in Indie mogt geschieden, voordat
daartoe magtiging was ontvangen van de Kamer der
0. 1. Compagnie, voor wier rekening de overledenen
waren uitgevaren.

Den 9e Julij 1715 is van deze aanschrijving der Heeren
XVIleer mededeeling gedaan aan den Raad van justitie te
Batavia en tevens de Curator ad lites gelast zich daarnaar
precise te reguleren’.
