498                   1739. A. VALCKENIER.

19. En opdat de respective brandmeesters, nevens derselver
assistenten en de geene, die verder tot het blussen van brand
gehoren, behoorlyk met de spuyten sullen weten om te gaen,
sullen de opperbrandmeesters sorge moeten dragen, dat alle
deselve, met voorkennisse van den heer president van Scheepenen,
om de drie maenden op plaetsen, daertoe bequaem, in het ge-
hruyk en hanteeren der spuyten, nevens haer toebehooren,
onderregt, g'excerceerd, in een wel geschikte ordre verdeelt en
yder zyn werk aengewesen werd, omme aldus in tyd van
brand met des te meerder vaerdigheyd en bequaemheyt, mits-
gaders minder confusie in staet te wesen de ontstaene brand
te konnen blussen.

20. Soo als dan ook telkens by het doen van voorsz.
exercitie naauwkeurig sal moeten gelet werden op de gebreeken,
dewelke sig aende spuyten en verdre brandgereedschappen
by die occasie komen te openbaren; en sullen Scheepenen, voor
soo verre de brandgereedschappen, die de spuythuysjes aengaen,
mitsgaders de opperbrandmeesters, voor soo veel deselve in-
het Quartier en op de Equipagiewerf geborgen syn, verpligt
wesen om te besorgen, dat soodanige gebreeken op het
allerspoedigste en soo ras doenelyk verholpen en behoorlyk
gerepareerd werden.

21. By tyde van brand sal den heer president van Scheepenen,
gevolgt door de geregtsbodens, item den bailliuw met syne
geweldiger en caffers, hun moeten laten vinden ter plaetse,
daer den brand is, sullende de brandmeesters, nevens de geene,
die verder by dat werk gehooren, als dan promptelyk moeten
uytvoeren en gehoorsamen, het geene haer welgemelde heer
president sal komen te ordonneeren, dan wel, by syn Ed.
absentie, het gunt haer door den bailliuw, voor soo veel de
stad binnen betreft, en door den landdrost, voor sooverre de voor-
steden der plaetse is concerneerende, sal werden aenbevoolen.

22. Gelyk ook de hiervooren gemelde assistenten en alle
de mindere, tot de spuyten en verdre brandgereedschappen
gehoorende, in het doen der voorsz. exercitie en omtrent
het werk van brand blussen de brandmeesters gehoorsamen en
