216              1728. M. DE HAAN.

dat deselve gekomen en geventileerd syn ter vergadering van
d'edele hooge regeringe deser landen, mitsgaders alomme te
deser plaetse verspreyt geraekt, waerdoor de nadige authoritevt
van de justitie eenigsints gelabefacteert en den ordinaris cours
van dien eenigermaten in confusie gebragt is, ook geschapen
weesende, dat ’tselve, by continuatie van voorsz. disputen,
meerder en meerder tot totale ruine van het respect en
luyster vande justitie soude komen te gebeuren; hebben
beyde dese collegien, met permissie van wel gem. haer hoog-
edelens, volgens notule op gisteren in rade van India gevallen,
om de ruste, vreede en onderlinge eenigheyd van deselve
collegien wederom in hare voorige luyster te herstellen ende
voorgeroerde inconvenienten, geene uytgesondert, sooveel in
haer is te beteren, ook insonderheyt om alle verdere verwy-
deringen voor te komen, goedgevonden daer omtrent te treffen
een behoorlyk accomodement; en dienvolgens, naer diverse
gedaene voorslagen, haer wel laeten vallen, dat al het geen
by voors. beyde collegien, soo d'een als de ander, raekende
het poinet van jurisdictie met de gevolgen en aenkleven van
dien, invoegen als boven, tot heden is geresolveert, by der
hand genomen en in't werk gesteld, niets uytgesondert, ge-
houden sal werden als niet gedaen en vergeten, en specialyk
dat de resolutien, rescriptie, periode inden brief, die van voors.
raede thans naer het vaderland aen de heeren Seventhiene
staet af te gaen, dese saeek econcerneerende, en alle andere
geschriften, by deselve geduurende voorsz. debatten uytge-
geven, genomen en in’t ligt gebragt, hier mede sullen gehouden
werden voor gecasseert en ingetroceken, mitsgaders ook ver-
volgens gescheurt en geligt uyt de memoriael, resolutie en
andere boeken, waerinne deselve bereyds geschreeven en ge-
boekt mogten zyn.     :

Weyders, dat voortaen geene diergelyke disordren van geen
van beyde de collegien om eeniger handen oorsaecke sullen
worden voorgenomen of in ’t werk gesteld, als voor den staet
van dese colonie in’t generael en vande justitie in’t particulier
ten hoogsten praejudiciabel en schadelyk synde, maer dat elk
