1743. J. THEDENS.                    593

Zoowel deze vnadere bepalingen’, als de prolongatie van het
octrooi zijn in gevolge de resolutie van de Indische Regering van
25 October 1745 afgekondigd te Batavia, soo aan land, als op
de rheede’ en op de buiten-kantoren, waar zulks geschieden
kon sonder eenige attentie toe te brengen aan het respect en
ontzag, dat den inlander verschuldigt is de Comp. te bewysen.

S Januarij. Antrekking van den op 17 November 1741
verleenden vrijen invoer te Batavia van eetwaren.

De oorzaak van die vrijstelling gebrek aan voeilingsmid-
delen had opgehouden te bestaan.

17 Januarij. Vergunning vby het bekomen van ontset van
dranken’’ op de buiten-kantoren, daarmede de achterstal-
lige rantsoenen van dienaren der Compagnie te voldoen.

Verg. 7 Mei 1716.

12 Februarij. Bepaling, dat bij het vuytbreeken’’ van
kettinggangers de soldaten, die op hen toezigt moesten
houden, gestraft zouden worden met een vpiek slag,
wanneer eenige door onagtsaamheyt off geen behoorlyke
vloesigt komen uyttebreeken; dog de geene, die bevon-
den mogte werden deselve door corruptie off by oog-
vluyking te hebben laten slippen’’, zouden aan de justitie
worden overgeleverd.

22 Februarij. Vergunning voor de Ghinezen vmet eygene
chialoupen en mindere vaartuygen’’ naar Gheribon te
varen.

Vr de vrebellie was hun zulks eveneens vergund.

26 Februarij. Intrekking van het bepaalde op 19 Junij
1742, wat betrof schepen, komende van Bengalen,
Ambon en Banda.

DEEL Iv.                                                                                                38
