1781. D. DURVEN.       295

Sommige gouverneurs. enz. hadden, bij hun optreden als

hoofd van eenig buiten-kantoor, zich niet ontzien alle Compag-
nies dienaren, welke zij daar vonden, te ontslaan.

Van de bewuste resolutie moest een afschrift aan Heeren
XV eer, de ontwerpers van dit voorschrift, worden toege-
zonden.

M September. Bepaling, dat Gouverneurs, Commandeurs,
Directeuren en Opperhoofden van buiten-kantoren bij
voorkeur moesten gekozen worden vuyt het getal van
vie geenen, die reets eenigen tyd aen die comptoiren

voff posten hebben geresideert Verbod tegen vhet

vaflossen uyt haere posten’ van die Gouverneurs, enz,
vvoor dat haer tyd 5 jaren) hebben uytgediend.

Deze voorschriften zijn afkomstig van Heeren XVIIe,

14 September. Bepaling, dat leden der Hooge Regering
en van den Raad van justitie te Batavia, indien zij
vmet volle qualiteyt en gagie’ wenschten te repatriren,
het verzoek daertoe niet aan de Indische Regering,
maar aan Heeren XVIIre" moesten rigten.

Indien zij zonder vergunning van Heeren XVIJtee in Neder-
land aankwamen, zouden zij niet anders dan voor passagiers
werden geconsidereert’

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIlren,

14 September. Verbod voor Heemraden tegen het afgeven
van Compagnie's eigendom (speciaal van gronden), zij
took bij wege van verkoop, en tegen het veranderen
van publieke wegen en vaarten, zonder vergunning van
de Hooge Regering.

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIIe,
Indien de bewuste vergunning onder den vorm van cessie
