z                                                      .

1733. D. VAN CLOON.            531

gehoorde en importante gevallen, als de presente eeuwe ’t
’sedert eenige jaren alhier uytgelevert heeft, schoon de
eerstgemelte alleen een gantsch mensch occupeeren kunnen.’

6 Februarij. Bepaling, dat de Fiscaal te Bantam in
rang stond boven de aldaar militerende’’ luitenants, ook
al bezat hij slechts de kwaliteit van onder-koopman.

Deze uitspraak berustte op de overweging, dat daardoor het
liscaals-ambt val mede eenigermate in consideratie en agting’
gehouden werd.

17 Maart. Vrijstelling van de Palembangsche vaartuigen
van- de verpligting tot het aandoen van Batavia op
hunne reizen oostwaarts, opgelegd den 24sen Junij
1752.

Palembangsche gezanten betoogden de onmogelijkheid om
met de slomp en plomp’ gebouwde inlandsche vaartuigen
ten allen tijde aan die verpligting te voldoen, alsmede de
groote stremming, die in den smallen handel daardoor werd
gecauseerd, en de visible schade, die haer land al met eenen
noodwendig subject werden moet, wanneer zy het gerieff
van soo veele kleinigheden souden missen, als tegenwoordig Java
ten behoeve van Palembang en dat land reciproque weder
voor de ingesetenen ten desen eylande uytlevert.

De Regering liet het verleenen van de vrijstelling voorkomen -
als eene vongemeene inschikkelykheyd harerzijds en vermaande
daarom den Sultan van Palembang vdes te meer sorge te
dragen, dat dese complaisance niet strecke tot bevordering
van hare sluykeryen, maer dat in tegendeel met gemelte
vaert niets anders over en weder verhandelt werde, als het
geene effective tot nodig gebruyk van wedersydsche onder-
danen, mitsgaders ook in der daad tot den smallen handel

gehoort en by de contracten niet verboden is’
 DEEL Iv.                                                22
