1716, C. VAN SWOLL.              87

van gereetschappen, sullen de
Heeren Principalen konnen
voorsien met het ligten en
aanhouden van sodanige goe-
deren van negotie op haere
Uhuys komste.

4.

Dit werd gevonden by het
placaat van den 6" November
1715, namentlyk na de qua-
liteyt, diese hebben bekleed voor
hun vry worden in ’s Comp’.
dienst of wel daar na onder
de burgerye, dog gemeene bor-
gers en ambagtsluyden, die
men niet kan reekenen eeni-
gen rang of distinctie te me-
riteeren, nevens het gemeen,
en niet hooger.

Ook behoeft een molenma-

by nood op de reyse soude kon-
nen bedienen ect; maer dewyle
de gecommitteerdens hun niet
verstaen op de hoedanigheden
van die gereetschappen en wat
quantiteyt die timmerliedens
op sodanigen reys syn beno-
digende, behalven dat de tim-
merliedens, quaadaardig synde,
souden konnen sodanige kis-
ten volgens het requisit by
de gecommitteerdens brengen
en nae de brandinge die kisten
met wat anders of negotie
vullen, dat de gecommitteerdens
niet sullen konnen beletten, en
daerom hoopen wy dierwegen
niet aanspreekelyck te sullen
zijn.

4,

Borgers, die met vrouw en
kinderen na het vaderland ver-
trecken en volgens ordonnan-
tie haer transport en costgeld
aen de Compagnie voldaan
hebben, wat mogen die mede
neemen en hoedanig geconsi-
dereert werden 2

Een molenmaeker of andere
ambagtsman, die by het pla-
caat niet bekend staen, hoe
sullen die geconsidereert wer-
den, wat kisten haar toestaan
