156          1719. H. ZWAARDECROON.

24 Junij. Verbod tegen het rijden met voertuigen over
de Kasteels-brug te Batavia. Last om bij het passeren
van een rijtuig, waarin een lid der Hooge Regering
was gezeten, stil te staan, enz.

Alsoo in aanmerking is genomen, hoe sedert de promulgatie
van het biljet de dato 50 December 1704, vervattende een
onvermydelycke impositie op en omtrent het houden en ge-
bruyeken van carossen, berlyns en chaises, soo met 4 als 2
wielen, etc, onder de dienaeren van d’E. Comp. en de gemeente
te deser stede, niet alleen dat het getal van soodanige ry-
tuygen bysonder is toegenomen, maer dat ook te gelvk
hovenmatigh is aangewassen de vrymoedigheyt en dertelheyd
van sommige in en onder het gebruyk van sodanige carossen,
berlyns en chaises, even als of de betaling en voldoening van
voorm. impositien hun een soort van regt gave tot misbruyk,
weelde en insolentie, en dat wel tot soo verre, (dat) de leden der
hooge regeringe van India, soo wel binnen als buyten de stad,
omtrent bruggen, poorten en naeuwe passagien daar van
te meermalen hebben moeten lyden dese en gene ongemacken
niet alleen, maer ook nu en dan wel geimpedimenteert werden
in het gaen of komen uyt of in de vergadering ten desen cas-
teele, ter saeke sig niemand meer ontsiet, tegens het al oude
gebruyk, de lange steene brug aan de land- of zuydsyde te
passeeren en repasseeren nae haeren vryen willekeure en alsof
sulks henlieden was gepriviligeert, incommoderende dusdanig
niet alleen de becrompe passagie van voormelte steene brug,
maer ook den barm voor de landpoort van desen voormelte
casteele, alwaar sig dan nog alsulke rytuygen ter wagt setten
nae de geene, die sy hebben aengevoerd, mitsgaders dusdanig
al verder benauwen en genoegsaem ten onbruyk raken
de passagie voor uyt- en intreckende, als ook wagt houdende
soldaten; al hetwelke niet anders kan werden aangesien, dan
voor onstigtelykheeden, die al te verre heen weyden, om
niet te werden ingeteugeld na mate van een ordentelyek en
wel geschickte manier van leven onder alle soort van rege-
