1739. A. VALCKENIER.

e       Conditien der pagt van het slagten van vee.

pf    t. Den pagter sal van alle het vee, dat aen of in de vlees-
hal werd geslagt, sodanig een pagt genieten, als hier heneden
staet uytgedrukt, namentlyk:

voor ider runderbeest, het sy koe, os of buffel ... 42 sts.

3   PIER OMME ns Lr ad benee VEN mar tbl
5   posse: Hartehde8t El: 00, ot pevre abu
,   Biter e cie nd etA PR
Ze  Ne CNEE 14 des,

  e

34   plan mec en: Mogt, ole ber pkg s   ir 140
2. Dog van het vee, dat op andere plaetsen binnen dese
stad ende jurisdictie van dien sal werden geslagt, sal een
iegelyk gehouden weesen een biljet van den pagter te halen
en daervoor aen den selven te betalen, te weeten:

voor ider runderbeest, hetsy koe, os of buffel rdr. 1

   ROEIEN CN Aen ree eed
,   me sort hertebeest: 67, nrs, 20Re ek

  kerl varken: niin ee deu zen 13ste;
En       peer ShapeeertRA Ta AL
oe   50 ne Torne Ie  15 sts.
Zl  pien bok    Nieto ve ind:ee  nt 15 aa

3. Den nde zaal bovendien nog voor elke thien cattjes

varken vlees, med desselfs been gewogen, 5 sts. genieten, sonder

 egter voor bet hoofd, dat alvoorens afgehouwen werd, iets te
mogen pretenderen.

4. Ende sal niemant eenige der hbovengem. beesten voor
syn particulier vermogen te slagten, dan met voorkennisse
ie vanden pagter, op verbeurte van het geslagte vee, mitsgaders
een amende van twintig rd. daer en boven.

5. Dog den pagter sal geen briefje tot het slagten van een
of meer buffels vermogen te verleenen, ten sy hem alvoorens
sal gebleken wesen de daer toe verleende permissie vanden
commissaris van den inlander, en dat het vee door den keur-
meester na behooren is gevisiteerd.

6. De slagters sullen verpligt syn om hun beestiael, en

VANS Aar OET

En

