1724. H. ZWAARDECROON.               175

39 het planten van de militaire vendels van de generaele
Comp. op de respective bolwerken, onder het doen van
bepaalde en gereguleerde salvos uyt het canon van deselve,
als ook uyt dat van de schepen te deser rheede, na rang
en ordre;

4 het verwisselen en repleteeren van de benodigde leden in
het Collegie van Schepenen, formerende den gerigte deser
stede, het welk al mede ten dien dage in Rade van
India en ook op twee daar aan volgende Sondagen
besorgd werd ;

5 de beschicking en bestelling der gerequireerde Weesmees-
ters. Commissarissen van kleene en huwelyxe saken, met
meer andere bediendens van eenen minderen aanschouw.’

6 Junij. Voorschriften nopens vaandels.
IJ

Bij de laatste viering van Jakatra’s veroverings-dag was
de Gouverneur-Generaal getroffen, niet alleen door het groote
aantal der uitgestoken vaandels (60), maar ook door de
wanstallige gedaante en figuuren’ op sommige vaandels.

Zijne Edelheid had vaandels opgemerkt met roode sterren,
roode halve manen, vandere in 2 enkelde coleuren, als ofse
sgehoorden aan een borger weeshuys; andere wederom ge-
sjaqueerd in 4 diverse velden, na de wyse van een dam-
hord’’, enz.

Het wetllige aantal vaandels werd nu bepaald op 25, met
anwijzing van de poorten, bolwerken en buitenposten, waar
die vaandels bij voorkomende gelegenheid moesten geplant
worden.

Bovendien bleef behouden het vendel van parade voor het
groot battaillon’, hetgeen ten huize van den Gouverneur-
Generaal bewaard en gebruikt werd bij het inhalen van
Oostersche gezanten, enz.

Dit laatste vaandel vertoonde aan de eene zijde het wapen
Van Batavia. op een groen veld tusschen vergulde wapen-
luygen’ en lauriertakken, en aan de andere zijde het
