1742. J. THEDENS.                         575

VEERTIENDE TITEL.

Van de krijgsofficieren en soldaten en het geene deselve
particulterlyk en ook andere aengaet.

110. Alle krygsofficieren en soldaten sullen overal op de
scheepen van de Compagnie van spys en drank, gelyk alle
andere, in dienst van de Compagnie weesende, versorgt worden,
maer te lande boven haer ranteoen soodanige leeninge in geld
of anders op afkortinge haerer maendgelden ontfangen, als den
Gouverneur Generael en Raeden van Indin sullen ordonneeren,
waer meede sy hun moeten vergenoegen.

111 art. 104.

112 art, 106 (veenich kryghs-officier’, lees: eenig onder-
officier).

115 art. 107.

114 art. 108 (aan het slot bij te voegen: op poene van
daar in nalaatig of weigerig zynde, daar over arbitralyk te
worden gecorrigeert).

115 art 110.

VIJFTIENDE TITEL.
Van de vrye luiden.

116 art. 111 (valle vrye luyden sullen’, Lees: alle vrye

luiden, die in dienst van de Compagnie geweest zyn, zullen
enz.).

117 art. 112 (vsal mogen worden .....:frustreren’’,
lees: 7. m. w., dan mits betaalende jaarlyks vooruit in ’s Com-
pagnies kassa in contante gelden, het geene zylieden op haar
uitvaren aan vrouwen en kinderen besprooken hebben, achter-
volgens de ordres en gebruiken).

1185, art. 115.
