kt
-

Arnad

1742. J. THEDENS.                    561

moehten koomen te trouwen en op haere reekeninge niet te
quaed staen, dewelke met alle andere, die haer eerste verband
hebben uitgedient, haere besoldinge maendelyks sullen moogen
ontfangen op die voet, als by de Compagnie reeds gebruike-
lyk is.          :

58. Doch de geene, die honderd en vvyftig guldens ter
maend winnen en daerenboven (de Raeden van justitie en
de Hoofdofficieren van de militie alleen uitgesondert), mitsgaders
alle andere, die tot hoofden van eenige comptoiren of etablis-
sementen syn gesteld, sullen, soo wel de minsten, als de meesten,
altoos drie jaeren van haere besoldinge by de Compagnie
moeten laeten staen, soo als dat albereids ook van over veele
jaeren in practyeq is geweest.

59. De maendgelden der geener, die in Indin koomen te
overlyden, sullen aen haere weduwen, kinderen of erfgenaemen
hier te lande niet eerder behoeven voldaen te worden, dan
na het ontfangen der reekeningen en behoorlyke bescheiden
uit Indin, onder suffisante cautie voor alle namaeningen.

40 art. 58.

41 art. 59 en 40, gedeeltelijk.

42 art. 40 (sten dienste vande Compagnie gekregen heb-
ben’, bij te voegen: en dat zy desweegens geen ver-
goeding hebben ontfangen.

den koopman met den Schipper’, lees: den Capi-
tein, Schipper of Gezaghebber).

45. De scheepen van de Compagnie sullen malkanderen
alle hulpe hebben toe te brengen, wanneer de nood sulks
vereischt, mits daer van behoorlyk sein worde gedaen ; en
soo wie op alsulke sein geen acht geeft of, het selve siende,
den bodem, die sich in eenige-nood of ongeleegentheid bevind,
niet alle moogelyke hulpe toebrengt, sal aen den lyve en
selfs tot 'er dood toe strafbaer syn.

44. Doch een schip alleen in perykel koomende van brand,
vastseylen of andere ongeleegentheeden (die God verhoede),
sal een ieder syne uiterste best moeten doen om het selve
te behouden en ten dien einde soo volkoomen binnen de paelen

DEEL IV,                                                 36

