508                    1732. D. DURVEN.

Uitgezonderd werden de Geylonse en andere medicinalia,
die men wel gewoon is aen de Hortus Medicus te senden.’’
Overigens mogt men niets van dien.aard overzenden op
veenige aanschryvingh off aansoek, van wie off waer die ook
komen mogte, sonder onse (Heeren XVIItr speciale ordre.

22 Maart. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk ver-
antwoording zouden doen hunner gestie over 1751. ,

11 April. Verbod tegen den uitvoer te Batavia van arak,
vtot wederseggens toe.

De oorzaak van dit verbod lag in de omstandigheid, dat
de Regering slechts tegen verhoogden prijs arak kon bekomen
en door dit middel dien prijs hoopte te verminderen.

Chinezen waren vonbeschaamd genoeg geweest de Com-

pagnie vin verlegentheyt te laten, meer voordeel vindende in
den debit van arak aan de particuliere handelaers.’’

18 April. Vermeerdering van het aantal vordinaire"
klerken bij de generale secretarie tot 24.  Verbe-
tering op alle kantoren te Batavia van de provisioneele
pennisten, vgetrocken uyt de militie off zeevaerd, met
veen geringe gagie van 5, 7 off 9 guldens ter maand’,
tot vjong assistenten’ met f16 s maands vop hunne
vlopende verbanden, die egter by alle zullen moeten
vgerekend worden tot vyff jaren, naar de oude ordres
tot voorkominge van inegaliteyten.’

De Regering was overtuigd, dat het onmogelijk was de
pennisten vandersints binnen de palen van ordentelykheyt te
shouden sonder tot het eene off andere onbetamelyke gedoente
over le slaan.’’
