an AT ek ee  nim    An’s  Hieke me  a ele  Le  en
A                           d

4

17830. D. DURVEN.                  265

insgelyks diverse Iywaten ten desen casteele aende cooplieden
quam op te veylen, dog by non-comparitie derselve haere
vendutie moeste staken, konnen strecken tot onwraekbare ge-
tuygen en bewysen, alschoon tegens dese licentieuse morseryen
na vermogen wierde gewaekt en soo mede tegens den par-
tieulieren aenbreng van amphioen door de Engelsen. het sy
direct door de straet Sunda, dan wel met ingehuurde vaer-
tuygen over Malacca, na dien gem. syn Edelheyt verklaarde
de respective officieren der justitie continueel te adhorteeren
lot het betragten van hun eed en pligt in het aenhalen en
confisqueren van alle sodanige goederen, dog dat al egter er-
varen had, hoe hetselve tot nog toe was geweest van wevnig
vrugt en over sulx, na een serieuse overweging van de mid-
delen, die wel het best tot weiringe van desen vuvylen haridel
Souden konden werden in het werk gesteld, boven en behal-
ven degene, die reeds in praetyeq syn, ter saeke den officier
veeltyts door manquement van bewysen buyten staat is dese
en geene voor den regter te konnen overtuygen, nodig geoor-
deeld den vendumeester, niet alleen te interdiceeren den ver-
koop van lywaten op al suleke dagen, als d’Comp daervan
venditie houd, maer ook alle de schippers, bescheyden op
Soodanige scheepen, als bereids syn aengelegd na het wester
gedeelte van India, ofte degene, die na desen sullen werden
aengelegd, speciael te deser vergadering voor te houden ende
indagtig te maeken de swaere straffe en penaliteyten, by de
Successive placcaten gestatueerd tegens het dryven van par-
liculieren handel, met vertooninge, dat men als ten overvloede
haer lieden nogmaels enile wel serieuselyk hadde willen waer-
schouwen ende interdiceeren den aenbreng van particuliere
handel whaeren, ’t sy kisten met amphioen, packen met lvwaten
Ofle andere, hoedanige benaming deselve mogten hebben ofte
in hoe geringen quantiteyt den aenbreng mogte bestaen, ende
daerby ook wel speciael en in ’tbysonder, dat sy ’s Comps
kostelyke scheepen niet soude hebben te belemmeren met
Cenigerhande bestel goederen van groote volumen, nogte zig
deselve op de respective comptoiren ten vervoer naer herwaerts
