1780. D. DURVEN.                    355

te brengen en de termynen naer behooren te houden, op pene,
dat soo wat procureur bevonden sal werden door eenen ver-
keerden, opbreng der saken weder een of eenige abuysen in
de notulen gecommitteert te hebben, sal verbeuren ten behoeve
Vande diaconie armen alhier, aenstonds in de bus te voldoen,
drie rds, namentlyk voor die geen, dewelke de saeck heeft
opgebragt, en twee rd. voor de geene, tegens dewelke deselve
sal syn opgebragt en het begane abuys niet aenstonds ter
rolle sal hebben tegen gesprooken

28 Maart. Bepaling, dat de notarile instrumenten maan-
delijks door commissarissen uit den Raad van justitie
moesten worden nagezien.  Opdragt op dien Raad
alle noodige redressen in de bewuste instrumenten te
bezorgen.

Vroeger geschiedde dat nazien ook van wege den Raad van
justitie, maar, naar het schijnt, op onbepaalde tijdstippen.
De Regering dacht over het aanstellen van een proto-
Fotaris, maar zag van dit denkbeeld af, omdat de bezoldiging
van een proto-notaris alleen gevonden zoude kunnen worden
door verhooging der kosten van notarile acten, hetgeen
grootelyx tot laste van het gemeen’ zoude strekken.
Er heerschte veel verwaring in notarile instrumenten.
ram Vernieuwing van het plakaat van 12)21 October
1688 tegen vee-diefstal. Verbod tegen het slachten
van buffels zonder vergunning. Voorschriften no-
pens het verkoopen van buffels.

Alsoo langs hoe meer ondervonden werd, dat de goede
ingesetenen deser colonie, haer ten principalen met de culture
van paddy, coffy, suyker, groente, ete. ten nutte van het
gemeen erneerende, door de accresceerende schaersheyt en
duurte der daertoe hoog nodig gerequireerd werdende buffel
