Bn, hk 5  kh Bad  ee ef   er EPN OO er SA nd EE ener MA iet Fe dt
4

1739. A. VALCKENIER.                 451

poene van parate executie na dien tyd en het 9 articul,
hieronder volgende.

4. De betalinge der pagtpenningen sal moeten geschieden
aen den ontfanger generael, de eene helfte in hard off grof
geld en de weder helfte in goed en deugsaem Nederlands
payement.

5. De pagters sullen gehouden wesen, aenstonds en
alvoorens deselve buyten het casteel sullen mogen gaen, te
stellen twee suflisante borgen, tot volkomen genoegen van wel-
gem. haer hoog Edelens, elk in solidum verbonden en onder
renunciatie der beneficien ordinis, divisionis et excussionis.

6. Degene, die eenig bod na een pagt doet of deselve ver-
hoogt, sal gehouden weesen sulx gestand te doen tot ende so
lange, dat de gemelte pagt tot contentement van haar hoog
Edelens aen niemand anders finalyk sal gelaten syn, niet
jegenstaende die nog by een ander verhoogt ofte tot meerder
prys in ’tafslaen gemeynt mogte weesen.

7. By aldien een pagter in gebreeken blyft invoegen voor-
meld behoorlyke borgen te stellen of de pagtpenningen op de
geconditioneerde termynen op te brengen, hetsy voor den
aanvang of in het begin van de pagt, dan wel daer na, so
sal deselve pagt weder opgehangen en andermael aen de meest-

biedende verpagt werden, tot laste van den voors. eerste
pagter, voor sooverre deselve minder sal komen te gelden,
sonder dat hy egter, indien de gem. pagt hoger komt te lo-
pen, daer van iets sal vermogen te eysschen of te pretenderen.

8. Ende sal tegens sodanige pagters, mitsgaders ook tegens
derselver borgen, voorts geprocedeerd werden met eerlyke
executie, so op haere goederen als personen, sonder eenige
verdere sommatie ofte regtspleginge dien aengaende te houden,
niet jegenstaende eenige appellatie ofte provocatie ende onver-
minderd deselve.

9. Maer, indien een pagter gedurende de pagt komt te
overlyden of andersints absent te geraken, soo sal de geene,
die syn boedel komt te aanvaarden of te administreren, ge-
houden wesen deselve pagt, na volgens de conditien, te pres-
