1741. A. VALCKENIER.                      527

Naar aanleiding van de resolutie van 16 Januarij 1751
waren in het Ambachts-kwartier te Batavia aangemaakt 58,504
loodjes; naar aanleiding van die van 15 April 1755 veen goede
quantiteyt.’’

2 Mei. Bepaling, dat de vcassa of geldkist’ van het
Collegie van Boedelmeesteren bewaard zoude worden
ten huize van den president van dat Gollegie.

Vroeger werd die geldkist bewaard in het Chinesche hos-

pitaal, waar Boedelmeesteren vergaderden: maar dat gebouw,
enkelyk onder toezigt staende van den binnen-regent’, werd
niet meer voldoende veilig geacht.

9 Mei. Last op hen, die slaven, slavinnen of slaven-.
kinderen, toebehoord hebbende of onder beheer geweest
zijnde van vin de massacre’ omgekomen Chinezen,
bezaten, deze slaven, enz. binnen drie maanden af te
geven aan het Gollegie van Boedelmeesteren.

De poenaliteit was eene boete van 50 rijksdaalders ten
behoeve van de Hollandsche kerk en verbeurdverklaring van
de slaven, enz.

5 Junij. Bepaling, dat in Raden van justitie te gelijker
tijd geene zitling mogten nemen personen, vdie mal-
vkander in affiniteyt bestaan tot den derden graad,
vl. w. agters- of kinds-kinderen en zodanige, als daar
vmede eguaal kunnen werden gesteld; maar daar en
vtegen als leden in politicquen Rade mogen fungeeren
vpersonen, aan den anderen vermaagschapt tot in den
vtweden graad, als vader en schoonzoon, zwagers, etc.

12 Junij. Last op de facturen, zoowel het netto, als
het bruto gewigt van suiker bekend te stellen.
