1789. A. VALCKENIER.                  457

te brengen, omme aldus occasie te hebben denselven onschul-
dig de boete te konnen afperssen, ten welken eynde hy syne
gem. dienaers sal moeten beletten haere nagels lang te laten
groeyen, als waeronder sy andersints eenige biljetten vanden
voorigen dag weten te steken en ten fine voormeld te voor-
schyn te haelen, op pene, dat, wanneer dit bedrog, op wat
wyse sulx ook werd te werk gesteld, met voorkennisse van
den pagter komt gepleegt te werden, denselven telkens sal
verbeuren een somma van een hondert rds. ten behoeve van
den officier, onder wiens jurisdictie sodanigen kramer of markt-
sitter is behorende, en de dienaers, ’tsy dat deselve sulx met
voorkennisse van den pagter, dan wel buyten syn weeten
komen te doen, ter sake van dien arbitralyk sullen werden
gestraft.

25. De kraamtjes, dewelke op kosten van d’E. Comp.
opgerigt syn aen de groote rivier, van de avondpasser af
tot de hoenderpasser toe, sal den pagter onder syne toesigt
hebben en de nodige reparatie ten synen koste aen deselve
moeten doen, mitsgaders wyders verpligt weesen om op
'teynde van't jaer of het afgaen van de pagt aen degeene, die
daertoe sullen werden gecommitteerd, de voors. kraemtjes
over te geven in sodanigen staat, als hy die op het ingaen
van de pagt heeft gevonden gehad, sonder egter imand tot
het gebruyk van voorm. kraemtjes tegen desselfs sin te
mogen verpligten.

26. Gelyk ook door den pagter behoorlyke sorge sal
moeten werden gedragen voor een parthy kraemtjes, dewelke
buyten op het pleyn van de Utrechtse en Dietsze poort staen
en te vinden syn.

27, Den pagter sal svne impost in voegen voormeld
mogen heffen, niet alleen binnen dese stad ende voorsteden
van dien, maer ook langs de wegh van Angiol tot aende
fortresse Zoutelande, soo mede langs de weg vande Sontar
lot de nieuw gelegde sluys aende oude Sontarse rivier, item
langs de grote zuyder of Jaccatrase wegh tot aende wagt
Mr. Cornelis, mitsgaders langs de wegh van het Molenvliet
