1716. C VAN SWOLL.           89

16 October. Bepaling, dat aan Gompagnie's dienaren,
die bij inlandsche vrouwen onechte kinderen hadden
verwekt, geene verlossing naar Nederland zoude worden
verleend.

De Regering wilde vdeselve by en aan haere kinderen
geattacheert houden, opdat andere sig daar aan mogen
’spiegelen en wagten voor diergelyke blocken’

Het aantal dier kinderen was zoozeer toegenomen, dat
vin korten tijd) meer als een armhuys daer voor vereyschen
soude’. Van Samarang wilde het bestuur aldaar een 70tal
le gelijk naar Batavia zenden om aldaar door de Diaconie
onderhouden te worden, uit vrees, dat zij anders, na den
H. doop te hebben ontfangen, onder de Javanen in het
Mahumetisdom souden moeten vervallen’. Maar Batavia had
genoeg aan hare eigene bedeelden.

10 November, Last op het Gollegie van Schepenen zorg
te dragen, dat hunne gecommitteerden geene opdragten
van landerijen of opstallen passeerden, dan vwaer af
na de ordre blyken sal, dat wegens dies verkoop aan
sHeemraden de behoorlyke kennisse gegeven zal zyn.

18 December. Last op den Bailluw en den Landdrost
te Batavia te zorgen, dat valle wegen en toegangen
vvan bruggen en straeten, so buyten als binnen de
stad, werden zuyver gehouden van alle belemmeringen
ven niemand toegelaten werd syne bottiques of kraemen
vte stellen binnen de palen, die men van ’s Comp.
wegen door den rooymeester daartoe aan alle voorname
plaatsen van de meeste passagien sal doen stellen.

Verre buiten de van ouds bepaalde limiten had men
kramen en stalletjes opgerigt; maar de Regering wilde hierin
