552                    1742. J. THEDENS,

de fortressen en op de comptoiren van de Compagnie als
op de scheepen plaets hebhen sal.

TWEEDE TITEL.
Van de Godsdienst, Predikanten en Ziekentroosters.

16  Artikel-brief 1658, art. 15.

17 art. 16 (ven de vermaender’, lees: ziekentrooster
of voorleezer).

18. Den Capitein, Schipper of Gezagvoerder van het schip
sal wel sorge hebben te draegen, dat alle morgen en avond
(het weer en de geleegentheid des tyds sulks eenigsins toc-
laetende) de ordinaire gebeeden en voorleesinge gedaen en de
Naeme des Heeren aengeroepen worde, het sy by den Predi-
kant, Proponent of Ziekentrooster, die sich op het schip
bevinden of, by ontstentenisse van denselven, door den geenen,
die daer toe de noodige bequaemheid hebben en door ge-
melde Capitein, Schipper of Gezagvoerder geordonneert wor-
den mochten; en sal alsdan ook een ieder van het volk,
beide officieren en gemeenen, sich moeten schikken om het
selve met eerbiedigheid te hooren en by te woonen.

19 en 20 art. 18 en 19.

DERDE TITEL.

Ordre, die men in en op de scheepen in verscheide opsichten
houden sal, en andere saeken meer.

21. Geene nieuwe en onnoodige timmeragien sullen op
de scheepen van de Compagnie moogen gedaen worden, doch
de timmerlieden, op deselve bescheiden, sullen gehouden syn
daer aen alle het noodige te timmeren, deselve te calfaeten
en dicht te houden en alles aen deselve te repareeren, wat
eenigzins moogelyk sal syn, op poene, dat, soo door haer
nalaetigheid denselven of de daer in gelaedene goederen eenige
schaede overquaemen of, soo hier aen land als tot Batavia
