eh da en ee
570              1742. J. THEDENS.  -

loozende, hetselve opleggen en betaelen, dan wel op reeke-
ninge daer voor belast worden.
71 art. 65.

NEGENDE TITEL,
Van het grof geschut en schieten van eerschoten.

72. Niemand sal vermoogen eenige grof geschut binnen
scheepsboord, nochte ook te lande los te doen schieten, dan
met beboorlyk bevel van den Commandeur, Capitein, Schipper
of Gezagvoerder, op poene van een maend gagie te ver-
beuren.

75. Sullen meede de Commandeurs, Capiteins, Schippers
en andere officieren haer hebben te wachten eenige onnoodige
eerschoten te doen, op poene van een maend gagie voor
ieder schoot, te verbeuren by ieder ofheier, die daer toe last
gegeeven of consent soude moogen gedraegen hebben, en dat
om voor te koomen veele ongelukken en andere ongevallen,
die men daer uit te wachten heeft.

TIENDE TITEL.

Van de zieken, chirurgijns en het rein houden der scheepen.

74 art. 66 (valle barbiers ende onder-barbiers’, Lees :
alle chirurgyns en onderchirurgyns).

15. aft. 67.

76 art. 68 (aan het slot bij te voegen: en sullen, ten

minsten alle agt daegen eens of soo veel meer, als de tyd
en geleegentheid toelaet, de kisten en wat verder tusschen
deks is, opgehaelt en aldaer behoorlyk gereinigt en schoon-
gemaekt worden, in dier voegen, als de ordres, daertoe ge-
geven, koomen te dicteeren, op poene van twee maenden
gagie voor de officiers, die verzuimen sullen het volk daer
toe te houden.
17 art 69.

Bd
