256                    1730. D. DURVEN.

beesten veele landen en thuynen moeten laten leggen onge-
ploegt en onbebouwt tot groot nadeel deser colonie en schade
van d'Ed. Comp, soo is ’t, dat wy, in aendagtige overwe-
ginge genomen hebbende het bericht vanden gecommitteerde
tot en over de saken van den inlander, den oppercoopman David
Andreas Stier, aen ons op den 27e9 Maart geintrageert tot
aenwysinge, hoe gem. gebrek en duurte ten principalen schynt
veroorzaekt te werden door het continueel slagten van een
overgroot getal van gemelte dieren, die voor het meerder
gedeelie gestolen en ilico gebragt werden ter plaetse harer
slagtbanken, waerdoor het ondersoek en nasporinge dier bees-
ten voorden eygenaer werd ondoenelyk, dan wel onmogelyk,
tegens welk gebrek en ter bevorderinge vanden landbouw
wy willende voorsien, op den laetsten Maert deses jaers in
Rade van India vande uytterste noodzakelykheyt geoordeelt en
besloten hebben, niet alleen de penaliteyten, voormaels by
placcaet van den 24e" October 1688 tegens alsulke buftel-
dieveryen gestatueerd, nader by desen te renoveeren, maer
ook by wegen van ampliatie voor den aenstaenden te statueren,
dat niemand, wie het ook soude mogen syn, sal vermogen
een eenigen buffel, sy te deser stede dan wel in de Bataviase
boven en beneden landen, te doden of doen slagten sonder
speciale schriftelyke permissie, niet alleen vanden gemelten
gecommitteerde tot en over de saken van den inlander inde
gemelte beneden, maer ook vande hoofden en regenten vande
districten inde boven landen, die dan ook by desen tot het
verleenen van soodanige schriftelyken permissen na mate vande
noodzakelykheyd op inlandse bruyloften of maeltyden werden
gequalificeerd, op pene, dat soo iemand bevonden sal werden
soodanigen buffel buyten speciale licentie te hebben geslagt,
voorde eerste mael sal verbeuren 25 rds, voor de tweede mael
50 rd, de eene helfte daervan te appliceeren voor den aenbren-
ger of den officier, die de calange sal hebben gedaen, en de we-
derhelfte voor de diaconye armen deser stede, en dat den geenen,
die dese onse ordre voorde derde mael sal hebben overtreden,
aen den lyve sal werden gestraft en voor drie jaren inde
