is         p.       Ta

6             1710. A VAN RIEBEECK.

50 September. Vergunning voor Kerkmeesters, Diakenen
en Buiten-regenten van het Lazarus-huis in Compugnie's
kas gelden op renten deposito te plaatsen.

Aan het Collegie ven Heemraden was zulks reeds vroeger
vergund (zie 17 Januarij 1700).                wi

De Regering verleende deze vergunning noode om de ge-
ringheyt van de som en dat sy het naderhand wel weder
komen te ligten, met somtyts nog meer boven dien.’

2 October. Bepaling, dat Weesmeesteren de preferentie
zouden hebben voor het uitzetten van gelden op intrest
bij de Compagnie.

7 Octeber. Verdeeling onder twee behoeftige weduwen
van het benefitie van het verhuren der rouwmantels
aan sterfhuizen te Batavia.

De eene kreeg de leverantie van rouwmantels in en buiten
de stad aan de oost-zijde van de groote rivier, met inbegrip
van het kasteel en de zuider voorstad; de andere die binnen
en buiten de stad aan de west-zijde van de groote rivier, met
inbegrip van het Vierkant.

In cas van verlegentheyt’ moesten zij elkaar bijstaan tot
voordeel van de uytleenster.

10 October. Verbod tegen het oprigten van nieuwe sui-
ker-molens in de nabijheid van Batavia.

Aan de Regering waren 151 dergelijke molens bekend,
maar er bestonden vermoedelijk meer zulke molens.

Zij wilde dat aantal met der tyt tot een gematigde quan-
titeyt van selfs doen decresceren, op sodanige plaetsen, daar
de uytgemergeltheyt der grond ende ’t gebreck van brandhout
sulx van selfs verbieden sal’
