528                   1741. . VALCKENIER.

1 Julij. Vernieuwde afkondiging van het plakaat van
10,21 Junij 1698 tegen het schieten des nachts met
vuurwapenen en tegen het maken en verkoopen van
vuurwerk.

11 Julij. Last op het Gollegie van Boedelmeesteren
jaarlijks, in debita forma, rekening en verantwoording
te doen van zijne administratie.

Boedelmeesteren werden hierdoor in dit opzigt gelijk gesteld
aan Heemraden, Diakenen en Buiten-regenten van het lepro-
zen-huis.

15 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van
het Lazarus-huis te Batavia openlijk verantwoording
zouden doen hunner gestie van 1 Julij 1740 tot ult.
Junij 1744.

18 Julij. Toekenning aan den cipier van de burger-
boeijen te Batavia voor onderhoud van een gegijzelde
6 stuivers en van een gevangene of slaaf" A stuivers
daags.

Schaarschte van levensmiddelen was oorzaak van deze ver-
hooging, want vroeger kreeg de cipier slechts 5 en 5
stuivers.                                       '

Den tree Augustus 1741 werd hetzelfde aan den cipier
van Compagnie’s hoeijen toegekend.

zr Julij. Vrijstelling van de handelaren in rijst, vvoor
veenigen tyd, van de tol en geregtigheden, die deselve.
zo by den invoer, als by hun retour moesten betalen
voor die granen en eenige geringe coopmanschappen,
met meer andere booms- en pas-geregtigheden,

Rijst-nood noopte tot dezen maatregel, waarbij nog werd
gevoegd:
