206              1728. M. DE HAAN.

en bodemary-brieven, soo notariael, als secretariael, item
onderhandsche schult bekentenisse, voor zoo verre by den
debiteur werden geagnosceert.’

28 Mei. Bepaling, dat de President van den Raad van
justitie te Batavia, tevens lid zijnde van den Raad
van Indi, niet mogt adviseren over het benoemen,
ontslaan, enz. van leden in het collegie van Schepenen.

Die president mogt in Rade van Indi alleen adviseren over
judicieele affaires, in dat collegie voorvallende, wanneer de-
selve tot de Regering werden overgebragt tot een nader
goedkeuring of interpretatie.’

8 Junij. Bepaling, dat gouverneurs, directeuren en in-
dependente commandeurs vofte de geene, die daar mede
vgelijkstandig syn, item de opperhoofden van Japan"
mogten voeren eene vlag van de groote steng.

Subalterne commandeurs, opper-kooplieden en kooplieden,
alschoon deselve syn opperhoofden geweest op dese en geene
plaatsen of comptoiren,’ mogten slechts een wimpel voeren.

20 Julij. Bepaling, dat aan den Sergeant-majoor van
het Bataviasche garnizoen, tevens lid in den Raad
van Indie zijnde, sessie zoude worden verleend, wanneer
vsal werden gebesoigneerd over saken, concerneerende
de militie.

24 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van
het Lazarus-huis openlijk verantwoording zouden doen
hunner gestie.

6 Augustus. Last voor de buiten-kantoren alle onbruik-
bare, koperen, ijzeren, stalen of tinnen gereedschappen
naar Batavia op te zenden.
