1719. H. ZWAARDECROON,              155

26 Mei. Bepaling, dat de schippers en boekhouders vop
de scheepen, in het land varende (behalven die af
ven aan na Bantam en Java's oostcust binnen de
Straat Sunda permanent gebruykt werden en twee-
vmaal ’s jaars hunne consumtie verantwoorden) binnen
vagt dagen na hun arrivement van de buyten comtoiren
vter deser rhede ( Batavia) hunne consumlie-, equi
pagie- en buseruyl-reecqueningen, ordentelijk geslooten
sen onderteekend, sullen moeten brengen op het comp-
toir der generale visite’

De poenaliteit was vverbeurte van twee maenden gagie
ten behoeve van den Visitateur-generael en ten laste, soo
van schipper, als boekhouder.

Met het indienen dier verantwoording-stukken werd dikwerf

zeer lang getalmd.

12 Junij. Bepaling, dat de Hooge Regering aanwees
de plaats, waarheen een bij regterlijk vonnis veroor-
deelde, buiten de jurisdictie van de betrokken regtbank,
verbannen moest worden.

15 Junij. Last op de gouverneurs en raden te Makasser,
Ambon, Banda en Ternate, bij overzending van
proces-stukken aan den Raad van justitie te Batavia,
tevens te zenden veen briefken onder een open slip
binnen ’s Comp' papieren, aan ons de Hooge Regering
vgeconsigneerd, alleen ter bekendmakinge, ten welken
veynde of uyt wat oorsake sodanige processen herwaard
werden gesonden; buyten hetgene -diendwegen door die
vvan de regering ter gem. plaatsen by derselver brieven
vaen ons sal moeten aengeroerd en bekend gemaekt
werden, na het oude gebruyk.’
