1739. A. VALCKENIER.                      495

8. Om alle confusie en vermenginge voor te komen en
om te beletten, dat, wanneer meer dan twee brandspuyten met
derselver verdere brandgereedschappen tot het blussen van brand
gebruykt syn, niets op een verkeerde plaetse gebragt, maer
alles wederom geborgen werde, daer het wesen moet, soo
sullen de respective spuythuysjes, spuyten, emmers, haken en
ladders, tot gemelde spuythuysjes gehorende, alsmede de plaetsen
in het Quartier en op de lquipagiewerf, nevens de brandgereed-
schappen, aldaer te vinden, met nombers moeten onderscheyden
werden, ten welcken eynde het spuythuysje beoosten de groote
rivier in het block A, B, CG, D, B, F, Q, Ne. 1 en 9, No. 2
S, Ne, 1 en S, Ne. 2, met alle brandgereedschappen, die aldaer
geplaets syn, exceptis de voors. touwen, stuk voor stuk sullen
moeten gemerkt werden met N 1, mitsgaders die in het
Quartier syn geborgen met N. 2, item het spuythuysje ende
brandgereedschappen, daertoe gehorende, te vinden bewesten
de groote rivier in het blok A, B en C, met N. 5, alsmede
het spuythuysje bewesten de groote rivier in het blok D, E
en F, nevens de brandgereedschappen, daertoe gehorende, met
Ne 4 en eyndelyk die op de Epuipagie: werf geborgen syn
met Ne. 5.

9. En op dat alles wel en ordentelyk behandelt werde, soo
sal over yder twee brandspuyten ende gereedschappen, die daer
by gevoegt syn, gestelt werden een brandmeester, dewelke tot
desselvs hulpe sal moeten hebben twee assistenten, die vder,
nevens den heer president van Scheepenen, den bailliuw en den
brandmeester, sullen voorsien zyn met een sleutel vande plaetse,
daer de voorn. brandgereedschappen bewaert werden.

10. Ten welken fine als brandmeester over de spuyten en
verdre brandgereedschappen, gemerkt N 1, werd aengesteld
den baas metselaer, in het Quartier hescheyden, die tot syne
twee assistenten sal hebben den baes der steen- en beeldhouwers
en den baas lootgieter, beyde mede in het Quartier dienst doende.

11. Gelyk insgelyks over de spuyten en brandgereedschappen,
getekent Ne 2, als brandmeester het opsigt werd toebetrouwt
aen den baas timmerman in het Quartier, dewelke tot zyne twee
