1731. D. DURVEN.     291

verschuldigde salut, onder alle natien gebruykelyk, uyt vreese
Van almede te sullen betroceken werden onder de onnodige
terschooten, by voorsz. artikelbriev expresselyk geinterdiceert,
invoegen dus lange de leeden van dese tafel selvs en alle andere
SOuverneurs en directeurs, by hunne aenkomste en vertrek van
hier, sig van dese indispensable eerbewyzingen selvs onthouden
hebben, tot decline van 's Comp' fatsoen, niet aileen voor den
Inlander, maer insonderheyt voor vreemde natien, die op dierge-
lyke uytterlykheeden gesteld syn en ook niet nalaten, so menig-
Mael dese rheede op off afseylen, de admiraels vlagge, aldaer
Wayende, het behoorlyke respect desen aengaende te bewysen,
SO wel als de casteelen en forten van hare eygene natie, die
deselve in gesigt lopen of voor dewelke sylieden het ancker
laten vallen, tot de kleinste scheepje incluys, die dan naer de ge-
bruykelykheyt weder bedankt werden met eguale off mindere
Schooten, naer dat de qualiteyten der gem. scheepen sulx mede-
brengt volgens het ingevoerde gebruyk.

Soo is op de vrage vanden heere Gouverneur Generael goed
Sevonden en verstaen voortaen tot narigt der gequalificeerde
Ministers vande Nederlandse maatschappve, die alhier aen-
komen en afvaren en aen dewelcke gepermitteerd is de vlagge
Vande groote steng te voeren, by dese occasie te declareeren,
dat het salueeren vande admiraels vlagge te deser rheede ofte
het respect, dat daer door beweesen werd aen deese regeeringe,
Uyt wiens name deselve aldaer blyvt wayen, en den Neder-
landsen staet, die door deselve gerepresenteerd word, gant-
Schelyk niet begrepen is onder het verbod der onnodige eer-
Schoten, maer ter contrarie, dat hetselve also wel gepermit-
leerd  blyvt als aende gouverneurs en andere voorname regenten
Van ’s Comp comptoiren in India, die sulx altoos by hun ver-
tek van en aenkomste op de voorsz. comptoiren observeeren,
Sonder dat sulx ooyt door deze regering is tegengesproken, als
ten  noodsakelyke eerbewysinge synde, die niet kan off mag
Werden afgesneden sonder ’sComp luyster te declineeren,
WM voegen dan ook van alsuleke onvermydelycke civiliteyten
Dublicg gewag werd gemaeckt by de papieren, komende ook
