1739. A. VALCKENIER.                  459

vhaar in het vervolg preciser of wat beter na de conventie
van 1 December 1728 te reguleren.’

50 Januarij. Bepaling, dat vby den afscheep der aan-
vgebragd werdende dranken, haar altoos een der Dis-
vpensiers met de twee schippers, welke gemeenlyk mede
vint provisie maguazyn gecommitteerd zyn, binnen
vboort der ontlost werdende schepen zullen moeten laten
vvinden en de vaet-werken visiteren, of deselve wel
vgeconditioneert zyn of niet, mitsgaders daar van ken-
vnisse geven.’

De Regering zag hierin een middel tot tegengang van
schelmstueken en spolie.

20 Februarij. Ampliatie van het reglement voor de
valgemeene tafel’ binnen het kasteel Batavia.

Op 5 November 1640 was een dergelijk reglement vast-
gesteld, hetgeen in 1692 schijnt vernieuwd te zijn. Veranderde
tijdsomstandigheden hadden zulks vin ’t geheel buyten de ge-
woonte’ doen geraken, ten gevolge waarvan dat reglement
hiet meer werd toegepast en de pennisten zedert een geruymen
tyd een ongebonden leven’ leidden.

De Regering stelde daarom inr1759 het navolgende reglement
vast:

Alle pennisten die haeren vasten dienst binnen het Casteel
hebben en aan de gemeene tafel te kost gaen, sullen sig hebben
te reguleeren na de volgende ordre, te weten:

Wanneer het teken gedaan werd om te komen eeten, sullen
de gasten sonder uytstel haar handen wasschen en komen aen-
sitten, ider na syn qualiteyt en, onder die gelyke qualiteyt
hebben, de geene voor aan, die langst tafelgasten geweest syn.

Wanneer het gebed voor off na den eeten gedaen word,
sal een ider sig stil en aendagtig houden, op de boete van
een agste reaal.
