458       1        1739. A. VALCKENIER.

tot aende negory Caret, en voorts bewesten de Krokot tot
aen de gegrave ringsloot en de fortresse Ank, sonder verder
van de kraemtjes, buyten dese bepalinge landwaert in opgeregt
werdende, namentlyk b'oosten de fortresse Angiol of Zoutelande
en de oude rivier de Sontaer, item bezuyden de wagt aen
Mr. Cornelis en de negerye Caret, mitsgaders besuyden de
gegrave ringsloot en bewesten de rivier Ank, eenige pagt
te mogen pretenderen ofte te trecken, gelyk hy, onverminderd
het vorenstaende, weder niet sal vermogen te doen van de
bovenlanders, die met kleynigheden afkomen om deselve op
twee markten van Tana-Abang en Noordtwyck off Wel-tevreden
te verkopen, als synde sodanige bovenlanders van voors.
impost g'eximeerd.

28. Den pagter sal gehouden wesen om ’smorgens ten
vyf uuren een begin te maken met het afgeven der briefjes,
sonder imand daerna te mogen laten wagten, maer integendeel
van die tyd af een iegelyk aenstonds te helpen, sonder eenige
intermissie, dilay of uytstel, en sulx op verbeurte van vyf
hondert rds, te verdeelen, de eene helfte ten profyte van den
officier ende andere helfte ten behoeve van het Chinees
hospitael.

29. Ende sal den pagter, om een iegelyk des te spoediger
te konnen en laten helpen, ten dien eynde gehouden en ver-
pligt syn om vier besondere pagthuvysjes ten synen coste te
moeten maken en ook, als sulx vereyscht werd, ten synen
laste moeten laten repareren, als drie huysjes op de grote
rivier binnen en een dito buyten de Diestpoort deser stad.

Conditien der paght van het hoofdgeld der Chineesen.

1. Tot verval der swaere lasten, die d’E. Comp te dragen
heeft, tot bescherminge van haere ingesetenen en onderdanen,
so is sedert een groot getal van jaren herwaerts goedgevonden
en ingevoerd geworden om een dragelyk hoofdgeld te heffen
van de Chineesen, alhier woonagtig, namentlyk van ider mans
persoon agt en dertig sts, des maends.
