1712. A. VAN RIEBEECK.

Dit plakaat is niet alleen in de Nederduytsche, maar
sook in de Chineese, Maleytse en Javaanse talen alomme
g'affigeert’.

isa Verbod voor inlandsche officieren vin eenige oorlogs-

verpeditien eenige andre persoonen in dienst der E.
Gomp. meede te nemen, als die sy waarlyk weeten,
dat vry syn en niemant anders toebehooren’’

Chinezen hadden geklaagd, dat sommige harer slaven,
meest Balyers van geboorte, sig niet ontsien hadden den
dienst harer Ivfheeren te onttrecken en haar in d'een of
d'ander oorlogs-expeditie als soldaten in dienst van d’E.Comp.
te begeeven, sonder op haar wederkomst eens na haar meesters
om te sien off by deselve te komen’.

Behalve dat zulks in strijd was vtegens ’s Comp: ordre,
verwachtte de Regering hiervan vniet anders als alle onheylen
en groote disobedientie van de slaven omtrent haar lyfheeren

Zij bedreigde daarom met verbeurte, niet alleen van de
verdiende en te goet gebleven gagie, maar ook van de waardye
van de slaaf off slaven, die sy lieden inl. officieren) sullen
hebben mede genomen, als beyde den lyfheeren wettig toekomen-
de, en arbitraire correctie daar en boven, selfs aen den Iyve,
na bevinding van saaken, soowel ten lasten van den mede-
voerder, als van den slaaf, welke sig op dese wyse synen
lyfheer komt te ontsteelen.

8 April. Handhaving van de Preanger hoofden vin
vhet effectieve bestier en regtspleging over hare landen
en onderdanen.

De Cheribonsche pangeran, aan wien in 1706 peen politvq
opsigt’ over het gedrag der Preanger hoofden en over de
te leveren peper, indigo, katoenen garen en zwavel was op-
gedragen, had een Preanger man, die een Geribouner gedood
had, opontboden om hem te straffen.
