208              1728. M. DE HAAN.

vissinge aan de groote mast, aan de knegten, als meede de
naden aan boord en van boord, c.

4. De schepen, leggende op de rheede van Batavia, na de
eene of andere kust van Indien of na het vaderland werdende
aangelegt, sullen derselver officieren hebben zorge te dragen,
dat haar onderhebbende bodem, soo van buyten als van binnen,
van alle losse goederen, dewelke souden konnen hinderlyk
zyn, soo voor ’tgesigt om de leckagie te ontdecken, als voor
de scheeps-timmerlieden om daar tegens behoorlyk naar eysch
van zaken te voorsien, gezuyvert werden.

5. Deselve sulllen wel hebben toe te sien, dat de waterloo-
singen, die van tusschen deks in ’truym zyn loopende, ter
Bataviasche rheede behoorlyk werden voorsien; ook dat de
roosters voor deselve in staat zyn om onderstalligheyt voor
te komen; als meede of de scheeps-ruymen en het water-gat
behoorlyk gebraauwt of gecalfateert zyn ; en sullen de vullin-
gen van voor tot agteren werden opgenoomen om de lugt-
gaten naauwkeurig te konnen visiteeren en schoon maken,
voor en al eer dat de afmattinge der scheeps-ruymen sal mo-
gen werden gedaan; ook sal het schot, het welk het water-
gat van ’truym separeert, ordentelyk moeten werden voor-
sien, ten eynde de goederen en koopmanschappen, welke daar
tegen aan leggen, door het innemen der water-vaten of op-
vallen der zelver (by welke gelegendheyt het water gemene-
lyk is afloopende) in het minste niet en werde beschadigt.
Sulke voorsorge zal zoo wel aan de Caab en andere plaatsen
(daar men gewoon is water in te nemen) geschieden, als op
de rheede van Batavia.

6. Voorts zullen de selve hebben te letten, dat, alvorens
de goederen werden ingescheept, het geheele dek behoorlyk
zal zyn gebraauwt of gecalfaat en sterk gewatert, op dat,
soo wanneer nog eenige leckagie mogten gevonden werden,
het selve by tyds soude konnen werden voorsien.

7. By het laden der scheeps ruymen op Batavia of elders
in India zal werden in agt genoomen, dat onder de combuys,
bottelerie, af en aan de groote mast, werden gestuwt de minst-
