174. A. VALCKENIER.               515

mitsgaders binnen den voorm. bepaalden tyd sig weder aen
le geeven, aengesien wy degeene, die naar verloop van dat
termyn in het land gevonden werden, gelyk alle degeene, die
van soodanigen nieuw briefje, sonder betaling aen haer te
verleenen, niet voorsien mogte wesen, niet anders sullen
kunnen aenmerken dan voor openbaere rebellen en vyanden
van dese stad, en deselve als sodanige doen behandelen naer
exigentie van saken, sonder eenig verder pardon off commi-
seratie ; en opdat een iegelyk van dese onse intentie g’informeert
moge werden, gelasten wy dese, sowel inde Nederduytse als
de inlandse talen, alomme te publiceren en affigeeren.

25 October. Bekendmaking, dat alwie slaven van vver-
slopene off gemassacreerde’’ Chinezen onder zich had,
deze aan den Raad van justitie te Batavia moest aangeven.

Deze bekendmaking is afkomstig van den Raad van justitie
en by openbaere klok geslag en affictie van biljetten’ den
volke medegedeeld, ingevolge het besluit der Hooge Regering
van 21 October 1740.

Een termijn voor de aangifte is niet bepaald.

Wie de bewuste slaven verzweeg, zoude geregtelyk daer
rover aangesproken en gecalangeert’’ worden.

Iets vroeger had de Regering den Raad van justitie gemag-
tigd Chinezen, die met wapenen in de hand werden opgevat,
buiten den gewonen weg van regten, de plano’ te vonnissen,
van welke magtiging de Raad o. a. gebruik maakte om 41
Chinezen zonder eenig betedigd bewijs van schuld te laten
ter dood brengen.

Zulks sweemt,’ schreven Heeren XVIlrer in hunnen brief
van 16 November 1742, na onse opinie, vry wat beeter na
moorden, dan na regt te doen.

44 November. Verbod voor Chinezen binnen de ommuurde
stad Batavia te wonen en daarin ’s avonds na zes uur
DEEL IV.                                                33
