ER ROES Sl Tik a IRENE AEN IH ke

584                  1742. J. THEDENS,

Doch aen den Bootsman en Maet, Schieman en Maect, Constapel,
Bottelier, Kok, Opper-timmerman en Opper-zeilmaker, buiten
en behalven het reeds gezegde douceur, word aen ieder van
deselve noch toegestaen een kist, ingevolge het reglement van
den jaere 1717, mede te mogen brengen:

KROON Zn hae danke vn der
MEAEKDEROAKON uret rende wdd el Ee     ee
RAe BERAPMAD 5 ite ee en orde ok be Dee 400
Jongste lieutenant .....  nd

Opper Bblarman eens s Kes rnt 500
Opper-chirurgyn.Es Ad

Oudste lieutenant ..... st en TG 800
OT EE EE 2000
RO EREA TE LAT 5000

En ingevalle mogte gevonden of ontdekt worden eenige
particuliere, buiten de aen de Opper-officieren hier voren
gepermitteerde goederen, te syn of geweest te syn binnen
scheepsboord, soo sullen, behalven de straffen en poenaliteiten,
tegen den particulieren handel gestatueert, alle de Officieren
van dat schip, soo Opper- als Onder-officieren, geene uitgesondert,
verstoken syn van het voorsz. douceur, sonder daervan ietwes,
in het geheel of ten deele, te mogen genieten, except den
aenbrenger, die, behalven syn douceur, noch boven dien een
derde van de waerde van de aengehaelde goederen sal genieten,
het sy Officier of gemeene.

Dit alles nochtans met dien verstande, dat het voors.
douceur alleenlyk sal plaets hebben. omtrent de varende
luiden en die hetselve als een beloninge voor het overbrengen
van de schepen komen te genieten, blyvende alle anderen,
daer onder ook de ambachtsgesellen, met gemelde schepen uit
Indin overkomende en niet aen het schip gehoorende, binnen
de palen van het reglement van den jaere 1717, sonder meer.

En op dat die gene, die met haere gepermitteerde bagagie
van de uit-reize, dan wel in Indin, iets geprospereert en
last hadden het selve wederom aen te leggen, niettemin occasie
mogten hebben sulks met voordeel te doen, sal aen een
