1728. M. DE HAAN.             217

collegie sal blyven binnen de limiten van syne jrisdictie, soo
als die door de statuten en verschevde placcaten en ordres
getermineert en bepaelt is, en dat al het geene inde voorsz.
tyd en sulx geduurende de animositeyten, uyt de voors. on-
eenigheden ontsteken, is gepasseert of tot nadeel, laesie en
klynagtinge van eenige leeden der voors. collegien of haere
hediendens van d'een of d'andere syden gedaen, gesprooken,
geschreven, byder hand genoomen ofte in't werk gesteld is,
als niet geschied en voor vergeten gehouden sal werden, in
suleker voegen nogtans, dat ’tselve verstaen sal worden van
wedersyden te geschieden alleenlyk uyt puure genegentheyt
tot herstellinge vande ruste en eenigheyt in de meergem.
collegien van justitie, en sonder dat sulx in eeniger manieren
tot prejudieie vande eere of goede naem en faeme van ymand
sal strecken of geduyd mogen werden, die allen en een yder
vande voors. collegten, niemant uvtgesondert, by desen wel
expresselyek verklaert werd te weesen geconserveert; dog of
het ua desen onverhooptelyk mogt komen te gebeuren, dat
diergelyke moevyelykheden wederom quaemen te exteeren, sullen
in dien gevalle de beyde collegien alsdan malkanderen be-
hoorlyk en  Pamiable daeromtrent hebben te kennen, sonder
sig op eenigerhande wyse aen d'edele hooge Regeeringe deser
landen te addresseeren, dan by uytterste noodsaekelykheyt.
De bovenstaende acte van vereeniging de gem. beyde colle-
gien door haere respective secretarissen aen den anderen
hebbende doen communiceeren, hebben deselve collegien ver-
klaert haer daermede ten eenemaele te conformeeren ; en voorts
verstaen de beyde heeren presidenten eerbiediglyk te ver-
soeken, gelyk haer Eds. versogt werden by desen, van te willen
besorgen, niet alleen de confirmatie en ratificatie vande ho.
regering op vaste ......., maer dat ook alle de schriftuyren,
desen aengaende, aen welgem. haer hoog edelens overgebragt,
insgelyx mogen werden ingetrocken, gescheurt en dus uyt de
wereld geholpen. mitsgaders dat hier van werden gemaekt,
gelyk bereyds in gereetheyt gebragt syn, drie eensluydende
papieren, getekent door voornoemde secretarissen, om daervan
