59                           1735. A. PATRAS.

De kerkeraad beweerde, dat uit de regeling, vastgesteld
den 6den April 1754, vniet anders als verwarring en confusie’
te verwachten was, -- eene bewering, welke de Hooge Re-
gering voor veen ongefundeert voorwendsel’ hield.

Van meer invloed schijnt geweest te zijn, dat de Gouver-
neur-Generaal verklaarde de bywooninge van den godsdienst
des avonds, ter sake van den damp en warmte der kaarssen,
om de wille van syne benauwde borst, voor hem genoeg-
saam onmogelyk was.’

9 Junij. Bepaling, dat de Secretaris van Commissa-
rissen van huwelijksche en kleine geregts-zaken zijnen
ambts-eed moest afleggen in handen van den President
van Schepenen.

Dan eens was die Secretaris door de Hooge Regering, dan
weder door het Collegie van Schepenen beedigd.

Ook de Secretaris van Weesmeesteren legde zijnen ambts-
eed in handen van den President van Schepenen af.

14 Junij. Bepaling, dat te Samarang alle ter dood of
tot andere straffen veroordeelde Javanen gevecuteerd
dan wel afgestraft zouden worden op de paseban van
den Hoofd-regent.

Vroeger werden Javanen, die zich aan Europeanen of aan
eenige andere, vreemde natie hadden vergrepen, gestraft
op ’sComp: justitie plaats’ te Samarang; de overigen on-
dergingen hunne straf op de paseban aldaar.

Hiertegen maakte de Soesoehoenan bezwaren, welke bezwa-
ren de Hooge Regering aan niets anders wist toe te schrijven
dan vaan een soort van superstitie, waarmede desen landaard,
selfs omtrent de geringste en indifferentste saacken, by
uytstek behebt is.

18 Junij. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk ver-
antwoording hunner gestie zouden doen.
