1742. J. THEDENS.                   549

geleegentheid mochten weesen, soo wel belangende de equi-
pagie als passagiers, mitsgaders de vermindering of vermeer-
deringe der randcoenen, het aandoen van eenige verversch-
plaetsen, de tvd, die men aldaer vertoeven sal, en wat verder
op de reise komt voor te vallen.

6. De voorsz. scheepsraad sal weesen gecomponeert uit
den Capitein, Schipper of Gezagvoerder als president, den
oudsten lieutenant, den onderkoopman of assistent, den tweeden
of jongsten lieutenant en den opperstuurman, doch op scheepen,
waer op geen lieutenants vaeren, na den gezagvoerder als
president, den onderkoopman of assistent, den opperstuurman,
den onderstuurman, neevens den hoogbootsman, en dus in
beide gevallen altoos uit vyf persoonen, by dewelke alle domes-
lieque saeken, het schip en de huishoudinge concerneerende,
finalyk sullen worden getermineert.

7. Edoch, ingevalle meer scheepen sich bevinden onder
eene vlagge of in een esquadre, sal de voorsz. scheepsraad
geen plaets hebben, dan in soo verre den commandeur of
bevelhebber goedvinden mochte de saeken domestic op ieder
bodem te laeten afdoen, alsoo men wel expresselyk begeert,
dat alsdan noopens alle voorvallen van importantie rapport
sal worden gedaen aan den voorsz. bevelhebber of hoofd van
het esquadre, dewelke men verstaat, dat by combinatie van
eenige scheepen deezer maatschappye altoos sal worden ge-
denomineert.

8. En, bv aflyvigheid van soodanigen Commandeur of Chef
VEscadre, sal den oudsten Capitein en, by ontstentenisse van
deselve, den oudsten schipper na haere actens het commando
over het esquader moeten voeren en daer voor alsints erkent
worden door de overheeden van de overige scheepen, alles op
poene van arbitraire correctie.

9. Aen het voorsz. hoofd van het esquadre sal het ver-
volgens staan den breeden raad der scheepen soo dikmaels
te beroepen, als hv oirbaer sal vinden, in dewelke, wanneer
vvf of meer scheepen by den anderen seylen, niemand sessie
sal hebben (behalve den Commandeur of Bevelhebber, die daer

Ld
