 1731. D. DURVEN.       295

De Secretaris ofte gesworen clereq van den Raad moest
bij alle commissin tegenwoordig zijn, zoodat het personeel
te kort schoot, vwanneer te gelvk twee commissies voor-
Vielen.

Ook stond shet ordinaire werk stil, wanneer andere besig-
sheden in den schryfdienst tusschen beyden sig komen op
te doen’

25 Augustus. Verbod voor de bakmeesters van het
Bataviasche garnizoen en voor den opziener van het
beestiaal vee in de Jakatrasche bovenlanden op te
koopen.

De straf was arbitrale correctie; de aanleiding, klachten
Over benadeeling van den een door den ander.

4 September. Bepaling, dat op alle vreeven en droogtens,
so naby dese rheede Batavia), als tot in het naauw
svan de straat Sunda leggende, vaste merken (sware
vhoute paelen met yzere- schoener) geplaatst zouden
worden.

Gewoonte was, dat bij het vertrek van retour-vloten sloepen
en andere kleine vaartuigen tijdelijk bij die reven en droogten
Singen liggen.

Het vordinaire’ vaarwater was bovendien kennelyk’ ge-
Maakt door vaste merken, daer op zynde.

4 September. Magtiging op het collegie van Schepenen
aan keltinggangers, door hen veroordeeld en den tijd
van hun bannissement witgediend hebbende, bij onver-
mogen tot het betalen van de kosten en misen van
Justitie, waartoe zij bovendien veroordeeld waren, die
kosten, enz. kwijt te schelden.
