220              1729. M. DE HAAN,

Het was vgerigt en gemodereerd na het gebruyk te deser
plaatse’ (Batavia).

Op Ternate had men veen seer excessive prys tol beswa-
vring der gemeente’ voor dat passeren gevorderd.

8 Februarij. Bepaling, dat niemand verempt was van
het betalen der pacht voor het slachten van vee.

Inlanders en Chinezen, woonachtig buiten de stad Batavia,
hadden beweerd, dat zij geene pacht behoefden te betalen
voor het slachten van buffels, geiten, enz. op hunne vfeest-
en vierdagen.’

25 Februarij. Vaststelling eener boete van 25 rijks-
daalders voor het gebruiken van ongeijkte datjit’s
door de pachters van de aankomende rijst en van de
rijstmarkt.

De boete kwam ten voordeele van den waagmeester, die
verpligt werd de van Regeringswege verstrekte, geijkte
datjin’s gratis te bewaren.

1 Maart. Last, dat in de Cheribonsche Preanger-landen
ieder huisgezin 10 koffij-boomen meer zoude aan-
planten.

Deze last was een gevolg van de verminderde productie
van cauwa’’ in die streeken, van -waar in 1729 40,000
ponden minder ontvangen waren dan in 1728.

5 Maart. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk ver-
antwoording zouden doen hunner gestie gedurende het
jaar 1728.
