558                   1742. J. THEDENS.

en al het volk, op het schip bescheyden, op ordre van Bewint-
hebberen van de Kamer, daer het schip thuis behoord, hetselve
over zee derwaerts hebben te brengen, op verbeurte van alle
haere meedegebrachte goederen, douceurs en te goed hebbende
gagien, soo hierin onwillig of nalaetig mochten hebben geweest,
ten profyte van de Compagnie, en in cas van openbaere weeder-
spannigheid op lyfstraffe, na vereysch van saeken.

27. De Overheeden van de scheepen sullen gehouden syn
haere equipagiegoederen behoorlyk te menageeren en gaede
te slaen, mitsgaders van het verbruikte pertinente notitie te
houden en het restant telken reise aen de respective equi-
pagiemeesters over te geeven, in dier voegen als men goed-
vinden sal dat te reguleeren; en soo wie eenige equipagie-
goederen t’synen profyte heeft vervreemt of bestaen mochte
eenige daervan te verkoopen, sal aen den lyve daerover straf-
baar syn.

Ook sullen de Overheeden van de gemelde scheepen niemand
met deselve moogen overvoeren sonder permissie van de
regeering der plaetse, van dewelke sy afvaeren, noch ook eenige
slaven tot negotie daerop moogen meedeneemen, op poene van
arbitrale correctie.

28 art. 27 (vuytgesondert de Schippers,’ lees: uitge-
zondert de Zeecapiteins, Schippers).

29. Alle degeene, die voor de expiratie van hun verbonden
tyd, sonder consent van Generael en Raeden, uit Indin over-
koomen, sullen als wegloopers aengemerkt worden en dien-
volgende boven de straffe, daertoe staende, verbeuren alle haere
maendgelden en wat sy verders by de Compagnie te goed
mochten hebben, ten profyte vande Compagnie; gelyvk meede
niemand, ook na de expiratie van syn verband, uit Indin sal
moogen vertrekken sonder al sulken consent, op verbeurte als
boven; en soo wie alsulke wegloopers en versteekelingen in de
scheepen van de Compagnie ontdekt en niet aengeelt ter eerste
plaetse, daer hy onder de jurisdictie van de Compagnie komt
aen te landen, of wel, indien deselve eerst tusschen Cabo de
goede Hoop en Nederland mochten ontdekt worden, by syne
