hl

04           1712. A. VAN RIEBEECK.

modatie en opluycking der siecken’ schafte de Regering
die betaling af.

11 Otober.          LJ            See
November Voorschriften voor repatrirenden.

Alsoo het kennelyk is, dat tot nakoming der ordonnantien en

placaten seer veel te stade komt, dat deselve in ’t korte by een

getrocken en voorgesteldt werden, soo als dat ook van outs
de ordre der E. Heeren XVIIe geweest is, wy dierhalven
om sulx te doen goed gevonden hebben beknoptelyk by
desen te ordonneeren en statueren, dat alle die gene, die
nae het Vaderland vertrecken en eenige actie of pretentie tot laste
van de Comp. menen te hebben, sullen gehouden sijn alle
deselve voor haar vertrek aen ons off onse gecommiteerdens
bekent te maken, omme daerinne te disponeeren, soo als na
gelegentheyt van saken sal werden bevonden te behooren: op
pene, dat die gene, die ’tselve sal hebben versuymt, daar van
voor altyd sal zyn en blyven versteken: gelyk mede niemand,

in ’t vaderland komende, by de Heeren XVII" ofte de particuliere

kameren dien aengaende sal werden gehoort, ten zy seker onse
speciale acte van renvoy komen te vertoonen, indien de sake
hier te lande niet getermineert konde werden.

Soo ook sullen die gene, die eenig mancquement aan hunne
reecg, of deselve verloren mogten hebben, haer aen de gemelte
Heeren Commissarissen hebben te addresseeren om daer inne

te voorsien na behoren; ende syn tot Commissarissen vande

te doene verlossinge, als mede om de versoecken en pretentie

van een ygelyk aen te hooren, genomineert de heeren Jacob

Frans en Joan Cornelis d’Ableing, dewelke haer sitdagen sullen
houden binnen dit Casteel op de groote voorsale van des
Gouverneur-Generaels woonhuys, des vrydags en dynsdag voor
de middagh de klocke negen uuren, en dat voor de eerste mael
op vrydagh aanstaande, sullende syn den 11e deser.
Niemand, in off buyten den dienst van de Comp. synde, sal
vermogen, ’tzy hier in Indi of op de thuys reyse, eenige soldy
