182               1725. H. ZWAARDECROON.

2 Februarij. Bepaling, dat melaatschen niet met Com-
pagnie’s schepen vervoerd mogten worden,

Reeds bij missive van 14 Julij 1695 hadden Heeren XVIIver
dien last medegedeeld, waaraan echter toenmaals, voor zoo
verre blijkt, in Indi geen gevolg is gegeven.

24 Februarij. Bekendmaking, dat Diakenen openlijk
verantwoording zouden doen van hunne gestie gedurende
het jaar 1724.

20 Maart. Bepaling, dat vrevisie, nog reformatie beletten
vkonnen den voortgank of’ executie eener sententie, in
zo verre het geene zaaken zyn, die ten definitive
virreparabel zouden wezen’

11 Mei. Bepaling, dat de Advocaat-fiscaal geen aan-
deel had in geconfiskeerde goederen, wanneer hij niel
had vgeofficieerd’’ in de betrokken zaak.

22 Mei. Bepaling, dat, bij afwezigheid van den President
van den Raad van justitie te Batavia, de Vice-president
van dat collegie de executie van crimineele vonnissen
zoude dirigeren.

De Bailluw maakte hierop aanspraak, als zijnde, evenals de
Landdrost, hooger in rang dan de Vice-president, maar de
Regering vond eene dergelijke regeling, vniet zeer eygen, als

zynde (Bailluw en Landdrost) partyen van de gecondem-
neerdens.’

De rang van den Bailluw en den Landdrost bleef desniet-
tegenstaande onverminderd.

Wanneer de President van den Raad verhinderd was, dan
zoude de Bailluw, aan het hoofd van den geheelen Raad,
 zooals te doen gebruikelijk was, mondeling aan den
Gouverneur-Generaal nopens de volbragte justitie rapporteren.

En
