94              1717. C. VAN SWOLL.

sten meermalen plaats hadden om vzeer geringe en veeltyds
vnietige redenen, als ook wel alleen tot mislydinge van cre-
diteuren en het verduysteren der middelen.’

De Regering bepaalde daarom :

Eerstelyk: dat geene Chineese mans persoonen off vrouwen,
’tsy weduwen, dogters off verlatene vrouwen, voortaen sullen
mogen huwelyeken of trouwen als met voorkennisse en per-
missie van de Chineese officieren, namentlyk den capitain ende
luytenants, door de welke yder week sekeren dag sal moeten
werden gehouden tot het hooren van de geene, die genegen
sullen wesen te lrouwen, en om aan de sodanige, wanneer sy
geene redenen ter contrary sullen bevinden, te verleenen het
vereyschte consent in geschrifte of andersints en, daar toe re.
denen vindende, ’t selve af te wysen en te ontseggen, behoudens
de vryheyt der sodanige, die afgewesen syn en sig daar door
beswaart sullen vinden, om haar te mogen addresseeren aan
heeren Schepenen als den competenten regter in die en andere
saeken, en dat op peene van nulliteyt van alle sodanige
Chineese huwelyken, die buyten off sonder sodanigen schrif-
telyken permissie of wel sonder daar toe, als gesegt, een gewysde
van den regter te hebben sullen wesen aengegaen en voltroeken
en verder arbitrale correctie over de veragters en overtreders
van dese onse ordre; en dat ook nog onverminderd het presente
gebruyck omtrent de bekentmaking, die de Chineesen aan het
Collegie van Boedelmeesteren tot het erlangen van een trouw-
briefje gehouden syn te doen, dogh dat nu voortaen eerst na
tverkrygen van de voor aangetooge schriftelyke permissie der
Chineese officieren door of van wegen Boedelmeesteren voor-
melt verleent sal mogen werden, ten waere daar in, als gesegt,
door heeren Schepenen als regter mogte wesen gevonnist.

Ten anderen werd ook een ygelyk by desen geadverteert,
dat ten gemelte dage in Rade van India is gearresteert te
verbieden, gelyk verboden werd by desen, alle vry willige separa-
tien of dissolutien van huwelyken onder de Chineesen, die niet
alvorens door de hoofd-officieren der gemelte natie g’exa-
mineert en na haere seden en gewoontens tolerabel bevonden
