1729. D. DURVEN.                   251

verstaen hebben dit werk met manmoedigheyt en allen ernst
by der handt te vatten en kragtdadig voort te setten, om
door alle mogelyke en bedenkelyke middelen het salutair
oogmerk daer door te bereyken. als een sake van het uytterste
belang synde, aengesien het klimaet en den grond van het
koningryk Jacatra bysonder fertiel en bequaem bevonden
werd, soo tot de progenie der zyde wormen, als den aenqueek
van seeker soort van moerbesie-boomen, bekend onder den
naem van ploet, die noodwendig tot voedsel van die wormen
werden gerequireerd; mitsdien werd aen allen en een ygelyk,
van wat natie of conditie den selven soude mogen wesen,
begrepen onder de gehoorsaemheyt vande Nederlandse Comp,
by desen gepreadverteert, dat men, tot encouragement der
liefhebbers, ter eerstgemelte dage vastgestelt en beslooten
heeft een premie van vyf hondert rds. te vereeren aen de-
gene, die de eerste duysend pond galetten, bobynen of
klotsen, waer in de worm sig gesponnen heeft, aende Ed.
Comp ofte die harent wegen daertoe benoemt is, sal leveren,
buyten nog de betaling, die voor yder pond der voors.
galetten is gereguleerd op ses swaere sluyvers, sonder dat
den prys, als die der coffy boonen, sal gediminueert of ver-
mindert, maer veel eer in der tyd en by een goed succes
staat te werden geaugmenteerd, waer mede sig dan een yder
sal konnen vervoegen in de expres daertoe opgeregte loots
aen de oostsyde van den Molenvlietsen dyk, tegens over de
kruytmolens, by den persoon van ........., die door ons
is aengesteld tot opsigter over den haspel en wat daeraen
verder dependeert, en die aen een ygelyk voor de te leveren
galetten, mits dat de quantiteyt niet minder sy dan een half
pond, courante betaling sal doen en daervan aenteykening
houden, onder dese conditie nogtans, dat de gemelte galetten
sullen moeten wesen ongeschonden of niet doorgeknaagt
vande worm, die op een facile manier of door heet water
dan wel een heete pot of tresel kan werden gedood, alsoo
als dan niet souden konnen werden afgesponnen; sullende
ook alle degeene, die eenige wormen of eyertjes begeert, sig
