1742. J. THEDENS.            571

ELFDE TITEL.

Van de testamenten en uiterste willen, mitsgaders de
goederen der overleedenen en andere saecken.

78 art. 70 (valle koopluyden ende schippers’, lees:
alle scheeps-overheeden. Aan het slot bij te voegen: en by
aldien een testateur niet konde teikenen, zal noch een getuige
meer geadmitteert worden).

79. Wanneer iemand aen boord komt te overlyden, sullen
alle desselfs nagelaetene goederen door den boekhouder of,
by adsentie van denselven, door den geenen, die daer toe by
den Scheepsraed geauthoriseert worden sal, geadsisteert met
ten minsten twee getuigen, uit de ofliciers van het schip
daer toe te neemen, behoorlyk worden geinventariseert, hetsy
hy executeurs over syne nalaetenschap hadde aengesteid of
niet, en de voors. inventarissen vervolgens worden geregistreert
by de scheeps soldyeboeken, soo als de ordres, ten dien einde
gesteld, komen te dicteeren.

80. Op de uitreize sullen de overvarende persoonen wel
de faculteit hebben particuliere volmachten of executeurs
over hare nalatenschappen, excepto de maendgelden, te stellen
en dese de macht om den boedel tot liquiditeit te brengen,
doch by haer komste tot Batavia of ter eerster hoofdplaetse
vande Compagnie, werwaerds gedestineert svn, sullen de voors.
executeurs of gemachtigdens, voor dat weeder van daer ven-
trekken of uiterlyk ses maenden na haer komste, de voors.
boedels aenden curator vande Compagnie, volgens de inven-
tarissen, op let overlyden daervan gemaekt, hetsy door de
overgave der noch ongeredderde effecten en het montant der
vereffende of met het tellen van het bedraegen dier boedels
in ’sCompagnies kassa, wanneer reeds geheel vereffent syn,
behoorlyk moeten verantwoorden, om den overleedenen daer
voor op syne doodreekening te erediteeren en de nek
spoedig aen het haere te kuunen helpen.

81. Doch het geen iemand op de terug reise na Neder-
land met ’er dood komt te ontruimen en na te laeten, sal

