544                 1742 J. THEDENS:

na dese hoofdplaets dan wel elders, maer ook dies invoer en
verkoop door eenige vreemde natie met hare scheepen en
mindere vaertuygen alhier, op Java’s Oostcust, Malacca of andere
plaetsen vande E. Comp, op peene, dat wie bevonden sal
werden voortaen sich acn sodanigen particulieren, vuylen
morshandel in amphioen door oversending en vervoer, mits-
gaders kopen of verkopen, vergrepen en schuldig gemaekt,
dan wel daerinne op eenigerhande wyse geparticipeert of de
hand geleend te hebben, hetsy hier, in Bengale of wel elders
op eene van ’sComp comptoiren, waer het ook soude mogen
wesen, ’tsy te lande of op de scheepen en mindere vaer-
tuygen, sonder eenige conniventie, gratie of dissimulatie, van
wat qualiteyt ofte conditie hy ook zoude mogen wesen, ten
exempel van anderen, boven confiscatie van hare goederen,
alsmede de particuliere scheepen en vaertuygen, daermede de
voornoemde amphioen zal wesen vervoert of aengebragt, aen
lyff en leven sal werden gestraft na exigentie van zaken ; ende
opdat den voors. vuylen morshandel des te beter bekend kome
te geraken, so beloven wy den aenbrenger van dien, onder
secretesse van desselfs naem, niet alleen de waerde van een
quart uyt de portie van den officier, die de calange sal doen,
van sodanigen particulieren amphioen, die door syn aengeven
sal agterhaeld en geconfisqueerd werden, maer ook bovendien
een volkomen impuniteit aen den selven, ingevalle hy sig aen
meergemelte morshandel mede schuldig mogte hebben gemaekt;
gelastende en beveelende dierhalven alle officieren, soo fiscaels,
bailliuw en landdrost hier ter stede, als de fiscaels op de buyten
tomptoiren, daer op ten naauwkeurigste te letten en reguard
te slaen, mitsgaders dese onse ordre, gefondeert en gereguleert
op en na expresse beveelen en intentie der heeren en meesters,
ten rigoureusten uyt te voeren, nadien het intrest en welvaren
vande maatschappy daer aen ten hoogsten is gelegen, en by
nalatigheyd of versuym van dien tot stuyting en tegengang
van dat quaed, daer voor selver aenspreekelyk sullen blyven,
alsoo wy dat voor den dienst en welstand van d’E. Comp
sodanig bevinden te behooren.
