1711. A. VAN RIEBEECK.            11

24 Februarij. Bepaling, dat de aansprekers (bidders) te
Batavia door het Gollegie van Schepenen zouden be-
noemd worden.

14 April. Bepaling van den prijs, te betalen door de
Compagnie voor de aan haar op Java te leveren koffij
op 8 zware stuivers het pond.

Deze prijsbepaling regelde zich naar den prijs, welken de
Compagnie gewoon was te Mocha voor koflij te betalen.

De Regent van Tjiandjoer had 102 ponden koffij in Com-
pagnie’s pakhuis geleverd, vermoedelijk de eerste koffij,
welke aldaar is ontvangen.

16 April. Bepalingen nopens onwigtig geld.

Met vseer veel ongenoegen’ had de Regering vernomen, dat
veele boosaardige baetsoeckers, ons jongste placaat van den 27en
December 1710 tegen het gesnoeyde payement misbruykende,
occasie genomen hebben om d’onnosele menschen een quaden
indruk en affkeer in te boesemen tegen alle soorten van
schellingen en dubbelde stuyvers, aan welker rontheyt maer
iets manqueert (tgene nogtans byna aan alle nieuwe, wigtige
schellingen en dubbele stuyvers te sien is) en daarop hare
personagie te spelen van soodanige deugdsame en wigtige
gelden voor een veel mindere waerdye te willen aennemen
off andersints aff te wysen; waer by nog mede vermerkt
werd, dat ’er veele sonder schroom onderstaen het gesnoeyde
gelt aen d’onnosele inlanders en and’re te obtruderen; om
welk verfoeyelyk quaet, waer door den gantschen handel ge-
stremt wert, tegen te gaen, in Rade van India op den 27en
Marty laatstleden geresolveert is, een iegelyk by placate (gelyk
geschied by desen) op het scherpste en ernstigste te inter-
diceren en te verbieden na de publicatie deses eenig gesnoeyt
gelt, niet alleen vau schellingen en dubbele stuivers, maar ook
van ducatons, ropyen ofte .and’re goude ofte silvere munte
