284                   1731. D. DURVEN,

Niet meer dan voor de terugreis naar China noodig was,
mogten die jonken aan rijst medenemen, op straffe van con-
fiscatie en eene boete van driemaal de waarde der te veel
medegenomen rijst, te verdeelen  uso.

Curieus is, dat de Indische Regering, zelve eene der
grootste monopolisten, in hare resolutien klaagde over de
pslinkse streken der monopolisten, die sig op een sinistre wvze
ten nadeele der arme gemeente weten te verryken.’

29 Mei. Verandering van den naam’ der kompagnin
getrouwde en ongetrouwde pennisten in dien van: kom-
pagnin van het kasteel en van de stad.

Zij verkregen te gelijker tijd een gecombineerden krijgsraad,
waarin beide kompagnin in gelijken getale vertegenwoordigd
zouden zijn.

Voortaan zoude derhalve niet meer gelet worden op het
getrouwd of ongetrouwd zijn van den schutterpligtigen pennist.

De kompaguie der getrouwde pennisten verkeerde in een
jammerlijken toestand en onder de kompagnie der ongetrouwde
pennisten waren vele, sedert hunne opname getrouwde pennisten
blijven voortloopen.

15 Junij. Verbod voor de dienaren der Compagnie op
de buiten-kantoren tegen het vextrueeren van eenige
fortificatien off gebouwen, onder wat benaming het
ook soude mogen wesen, buyten speciale permissie’
van de Hooge Regering.

De straf zoude zijn vergoeding van de gemaakte onkosten
uyt hare priv beursen.’

29 Junij. Prijs-bepaling van specerijen.

Op 15 Junij 1728 had de Indische Regering een tarief
voor den verkoop van specerijen te Malaka en op de Wes-
