184               1723. H. ZWAARDECROON.

liere handelaars ofte uytreeders gebruykt te werden tot de vaart
en handel uyt de Oostenryksche Neederlanden op eenige plaatsen,
geleegen binnen de limiten van de octroyen, aan de Oostindische
en Westindische Compagnien deeser landen door ons verleend,
op poene, dat die geene, die soodanige aansoekinge, wervinge,
in dienst neeminge ofte vervoeringe sullen koomen te doen,
agterhaald werdende, publiquelyk by openbaare geesselinge
aan den lyve sullen worden gestraft en voorts voor altyd
uit deese landen sullen werden gebannen.

Ten anderen, dat ook geene onderdaanen ofte ingeseetenen
van deesen staat, en specialyk geen zeevaarende luyden, haar
sullen vermoogen te begeeven in dienst van eenige Compagnien
ofte van andere particuliere uytreeders of handelaars in de
Oostenryksche Neederlanden, om met der selver scheepen te
vaaren na eenige plaatsen, geleegen onder de limiten van de
octroyen van de Oostindische of Westindische Compagnien
deeser landen, ofte aldaar te handelen.

En voor soo veel eenige sig albereyts in soodanigen dienst
souden moogen hebben begeeven en haar daar in laaten em-
ployeeren, sullen deselve de voorschreeve diensten hebben te
verlaaten ende weder te koomen ter plaatse van haare residentie
binnen den tyd van twee maanden, te reekenen na dato deeses
voor die geene, die nog niet souden moogen weesen uylgevaa-
ren, en na den dag, dat de scheepen sullen weesen binnen-
gekoomen, voor die geene, die albereyts met eenige scheepen
uyt de voorschreeve Oostenryksche Neederlanden uytgevaaren
souden moogen weesen.

Dat de overtreeders van deese onse ordonnancie in dit
articul ten eeuwigen dage uyt het gebied van onsen staat
sullen weesen gebannen, ende dat alle haare goederen, als
geconfisqueert, verbeurd en vervallen, aangetast en verkogt
sullen moogen werden by den officier van de plaatse haarder
residentie of daar deselve geleegen soude moogen zyn. Ende
dat booven dien soodanige overtreeders, soo wel hier te lande, als
in de Oost- of Westindin binnen de limiten der gemelde octroyen
gevonden werdende, gestraft sullen werden met den dood.
