12            1711. A. VAN RIEBEECK.

uyt te geven, op verbeurte van deselve ten voordeele van de
Diaconie-armen deser stad, en arbitraire correctie daar en
boven, indien het moetwillig off fraudulens komt te geschieden,
bysonderlyk van een Chinees, binnen dese stad oft voorsteden
remorerende, mitsgaders die ergens ter marckt sitten ofte
hare coopmanschap omdragen, alsoo deselve, met den handel
meest bestaande, niet wel geoordeelt konnen werden sulx uyt
onkunde te doen, maer veel eer voor de principaalste oor-
saken deser verwarringen gehouden en daarom ook des te
rigoureuser gestraft moeten werden.

Opdat nu wyders alle goede ingesetenen tegen alle soo-
danige bose baatsoeckers na vermogen te hulp gekomen mogten
werden, soo werd by desen een iegelyk geordonneert, alle
haer gesnoeyde payement van schellingen en dubbele stuyvers
binnen ses weeken, te rekenen van dato deses, te brengen
op het stadhuys, in de vergaderkamer van den borgerlyken
krygsraad, aen handen van onse gecommitteerdens, namentlyk
den Bailliuw en 2 Schepenen met den gesworen off een ander
clereq, welke aldaar Dynsdag, Donderdag en Saturdag, voor
den middag van seven tot elff uuren, sitting sullen houden
en ’t selve gesnoeyde gelt voor reecq van d'E. Comp by het
gewigt aannemen en haerl. daer voor weeder ander deugtsaem,
hart en kleyn gelt betalen, na de waerdye van het silver, te
weten 42 sware stuyvers voor yder thayl swaerte.

Voorts werd een vgelyk by desen geadverteert, dat men
bevonden heeft, dat tien rd. aan ongesnoeyde schellingen ofte
dubbelde. stuyvers moeten weegen tien thaylen Japans gewigt,
drie vier masen onbegrepen, en eeu rdr. eene soodanige thayl,
drie vier condryn onbegrepen; soodat een schelling twaelff
ende een dubbele stuyver vier condryn wegende niet afgewesen
sullen mogen werden, al was het ook wat schraalder; dat
hier niet onder begrepen zyn de meerder wegende, groote,
oude. Vriese ruyter. schellingen, die men niet by ’t gewigt,
maer by de stux. sal mogen ontfangen, soodat het dan een
iegelyk vry sal staen, en ook by desen geordonneert wert,
pa te weegen wat hy ontfangt, en het onwigtig bevonden
