zen
ek
1739. A. VALCKENIER.        495

aen het oostend van opgemelte Janvermanderstraet, een spuyt
huysje, waerinne bequamelyk twee brandspuyten met derselver
toebehooren en verder brandgereedschap, het geene hierna sal
werden opgenoemt, sal konnen geplaast en geborgen werden.

5. Dog de twee brandspuyten en verdere brandgereed-
schappen, die aende oostsyde vande groote rivier ten dienste
wesen en g'employeerd sullen werden in het block, gemerkt
Tr, H, J, K, L, Q, No. 5 en Q, No. 4, waerin is leggende de
oostsyde langs de groote rivier, vande Middelpunts brugge af
tot aende Diestpoort toe, de Nieuwpoortstraet, het Hospitaels-
straetje, het Zuyder- en Noorderkerkstraatje, het Stadhuys-
pleyn, de Tygers gragt, vande Leeuwinne gragt af tot het
zuydeynde toe, de Mallabaerse gragt, het Ambagtsquartier,
het Quartierstraatje, de wal over de punten Gelderland, Cat-
senelleboge en Orangie, mitsgaders de zuydzyde vande Leeu-
winne gragt, sullen bequamelyk moeten bewaerd en geborgen
werden in het voorsz. Ambagtsquartier, in een plaetse daer
toe expres te appropriren.

4 Ende sullen wyders de twee brandspuyten, nevens de
verdere brandgereedschappen, gehorende aende westzyde vande
grote rivier in het blok, gemerkt A, B en CG, in hetwelke te
vinden is de wal tegens over de punten Zelandia, Nassauw
en Diest, de Renocheros gragt, vande Uytrechtse straat af tot
aen het zuydereynde toe, de Jonkers gragt, insgelyks vande
Uytrechtse straat tot aen het zuydereynde, de westsyde
langs de groote rivier, vande Middelpunts brugge mede tot
aen het zuydereynde, ende zuydsyde vande Uytrechtse straat,
moeten geplaest en bewaert werden in een spuythuysje, het-
welke ten dien eynde, invoegen voormeld, sal moeten werden
gemaekt en opgeregt by de Middelpunts brugge, naest het
ratelwagtshuysje, aldaer staande.

5. Gelyk dan in selver voegen aende westsyde vande groote
rivier in het blok, getekend D, E en F, waerin begrepen is
de wal tusschen en over de punten Vriesland en Uytrecht,
de Renocheros gragt, vande Maleytse gragt tot de Uytrechtse
straat, de Jonkers gragt, mede vande Maleytse gragt tot de Uy-
