1748. J. THEDENS.                    595

woordelijk waren en aan den wal genoeg te doen hadden, bij
het inladen en afschepen niet te gelijker tijd aan boord en
aan den wal tegenwoordig zijn.

5 April. Bepaling, dat bij het eiland Onrust of ter reede
Batavia gerepareerde Gompagnie's schepen gevisiteerd
moesten worden door gecommitteerden, benoemd door
den Equipage-meester, alvorens in die schepen goederen
werden geladen.

Reeds in 1750 hadden Heeren XVIIvr bij missive van 24
Februarij hiertoe last gegeven.

6 Mei. Bepaling, dat ondergeschikte dienaren der Com-
pagnie het schryven harer gebieders’’ mogten vdebattee-
vren’’ en miet stilzwijgend behoefden te gehoorzamen.

De bedienden te Bimilipatnam waren door de Koromandel-
sche ministers beboet wegens hunne b’antwoording op de
haar toegevoegde reproche’, welke handelwijze de Regering
niet goedkeurde, nadien door zulk een blinde gehoorsaamheyd
geheelyk soude weggenomen werden de vryheyd om voor
’s Comp belangens (te waken). in alle saken genoegsaam nodig
om de swarigheeden, die tegens de uytvoering der heveelen
zig fondamenteel mogten komen op te doen, of hare onschult
vin het een ofte ander te kennen te geven.’

17 Mei. Verbod voor te Batavia ten handel komende
Chinezen, die voor hun vertrek van daar wiet op
verandering van de mousson behoefden te wachten,
langer dan A weken te Batavia te vertoeven.

De straf was arbitraire correctie.
Bijaldien zij langeren tijd noodig hadden, moesten zij zich
tot de Regering wenden.

