1730: D. DURVEN.              261

Tot voorkominge van quade practyken en diveryen, die
by het ontlossen der voorn. schepen souden konnen werden
gepleegd’, moesten de bewuste kisten, na gevisiteerd en in
orde bevonden te zijn, overbragt worden naar het Admiraal-
schip, dan wel op eene der naast aangelegene schepen,
omme aldaar in bewaring te blyven tot tyd en wyle de
meerm. specery-schepen zullen wesen ontlost en andermaal
gevisiteerd door den Waterfiscaal en syne bediendens, soo
vals dat tot heden in gebruvk is.’

28 April. Ked-formulier voor de Keurmeesters van goud
en zilver.

De Keurmeesters moesten beloven en zweren hun ambt

nj in
den

te zullen vervullen overeenkomstig de bepalingen, vervat in

de instructin van 22 November 1667 en 24 Julij 1668.
Zoowel het eed-formulier, als het plakaat van 6 Maart
1750 moesten achter de Bataviasche Statuten gevoegd worden.

10 Mei. Bepaling, dat de vroll-dagen’ van den Raad
van justitie te Batavia gehouden zouden worden elken
Woensdag.

Vroeger was Dingsdag de daarvoor bestemde dag, maar
wegens het bepaalde op 25 April 1750 en in verband met
de omstandigheid, dat de President van den Raad van justitie
de vergaderingen van de Hooge Regering moest bijwonen,

besloot de Raad zijne rol-dagen te verschuiven.

12 Mei. Bepaling, dat Bandoeng, Soemedang en Pa-
rakamoentjang sorteerden onder Batavia.

Vroeger stonden deze regentschappen onder den Resident
te Cheribon.

Hiertegen hragten de Toemenggoeng Angga di Redja van
Bandoeng, de Adipati Soemedang en de Toemenggoeng Tanoe
