RTS er

1738. A. VALCKENIER.   5

het regt tot het heffen van tol op eene kort te voren
gemaakte brug vaan d'overzyde van de buitenpost
Ansjol.’

De tol werd bepaald:
voor een voetganger, vrijman of slaal,....op ', stuiver.

 ruiter of viemand met een paart’ 2 stuivers
 n sChaise "met 2 wielen... s.5
 wagen met 4 wielen en 2 paar-

den; vol "of: JOUE) rete en eene Oes
wens -hafielef-kKosbebal 5, Aen B RE

buffel-kar, die echter niet verder
vals beseyden de Chineese tempel
soude mogen afryden’ .,... 6
 vaartuig, daar de valbrug voor
moet werden opgehaalt..... 2
De opbrengst van de pacht moest voornamelijk gebruikt
Worden tot onderhoud, zoowel van de brug met het daarbij
behoorende hek en tolhuis, als van den weg, voornamentlyk
vdie aan d'oostkant tot aan Tandjoeng-prioek.
Zij, die bij het plakaat van 28 December 1729 vrijgesteld
Waren van vsodanige betaling’, mogten ook deze brug zonder
te betalen passeren.

ed

25 December. Vernieuwing van de plakaten van 50 De-
cember 1704 en 28 December 1729, wat betreft de
belasting op rijtwigen Bepaling, dat het verhuren
van. rijtuigen niet meer zoude worden toegelaten dan
vaan die, welke alle jaren den impost van vier huur-
wagens komen te betalen, mits dat deselve die en alle
vandere, welke zy boven dat getal ten dien eynde
vmeenen te gebruyken, nevens de chaisen, alvorens in
vden thuyn van heeren Heemraden moeten brengen om
valdaar met het wapen van dat Collegie gebrand en
dus kenbaar gemaakt te werden.’
