454                      1738. A. VALCKENIER.

Van die 2 pct. kreeg de kassier ', rijksdaalder en was de
rest voor de Compagnie tot tegemoetkoming van de schade,
dewelke die oude munt by versending na Bengale, Siam ofl
elders ter versmelting komt te geven; en ook omme daar
door, soveel mogelyk, de oude uyt de weereld en de nieuwe
onder de gemeente te doen rouleeren’’

De kassier verbeurde 25 pct, indien hij contrarie’ handelde.

5 December. Last om de koffij-boomen, zoowel vhier ter
vsteede, als in de Jaccatrase boven- en Preanger-landen
met die van Gheribon’, tot op de helft uit te roeijen
Bekendmaking aan de vcoffy leveranciers’: 1 dat de
Regering niet meer koffij zoude aannemen dan de helft
van de in 1758 geleverde koffij; 2 dat, bij voort-
during van het toenmaals heerschende geld-gebrek, de
koffij door haar betaald zoude worden, voor de helft
met contanten en voor de andere helft met obligatin,
rentende 4', pct. ’s jaars.

De Regering was voverkropt’ met koffij, veene whaar, welke,
om dies slegt rendement in Nederland, by vervolg mogelyk
tot grote parthyen niet meer staat gevordert te werden.

Zij had in 1758 gekregen 4,081,062  koflij, terwijl ket
restant van vroegere jaren bedroeg 15,256,880'), t.

Met een pruymen driejarigen voorraad’’ was zij voorzien.

16 December. Hegelingen nopens de kompagmn pen-
nisten van het kasteel en van de stad Batavia.

De orde en discipline lieten bij deze schutters bijna alles
te wenschen over.

Vele pennisten wisten niet eens, tot welke van de twee
kompagnin zij behoorden. en bij gelegenheid van het over-
brengen van het vaandel, van begrafenissen, enz. gingen
ettelijke pennisten zoo verre van de commando der opper-
oflicieren openbaarlyk te bespotten, onder uytting van diverse,
