1735. A. PATRAS.                     567

Wanneer een aanspreker buyten de stad, in de een off an-
dere wyk, in’t sterffhuys van een inlander werd geroepen, sal
den selve sonder hulp van imand syner mackers gehouden
Wesen om alleen de dood bekend te maken, mitsgaders de
doodbrieven te bestellen en rond te brengen in die wyk, daar
het sterffhuys is staande.

Dog, indien de vrienden in soodanig een sterffhuys komen
le begeeren, dat de dood van den overledene insgelyx in andere
Wyken en landwaards in aan sommige persoonen moet wer-
den bekend gemaekt en doodbrieven besteld, soo sal den voorm.
Aanspreker, na mate vande verheyd des wegs en getal der
Voorsz. persoonen, daartoe onder gelyke betaling een twee
Syner mackers tot hulp mogen nemen.

En sal den aanspreker de vrienden in sodanigen sterflhuys
inselver voegen ten dienste moeten staan, als andere ingesetenen
Alhier, sonder dat hy echter sal verpligt of gehouden wesen,
Wanneer hem sulx mogt gevergt werden, om pinang, toe-
backs pypen off iets diergelyks aan de menschen, die ter be-
Sravenisse gekomen syn, te moeten uytdeelen.

Maar sal den aanspreker, boven en behalven dese instructie
en naar het gunt al voor langen tyd in een wettig en goed
gebruyk geweest is, sig ook moeten reguleeren naar de ordres,
by de edele hooge regeringe bereyds op het stuk van de
begravenissen g'emaneerd of nog te emaneren.

Gelyk ook den aanspreker gehouden sal wesen wel speciael te
letten, wie al van de versogte vrienden, soo om te dragen,

ls om achter het lyk te gaan, alvorens in’t sterffhuys succes-
Sivelyk aankomen, en daarvan op de begravenis- en dragers -rol
Exacte aantekening te houden, om de vrienden van’t sterffhuys,
Haar de gedaane begravenisse, te kunnen dienen tot narigt.

Soo als insgelyks den aanspreker als dan de begravenis- of
Oproep-rol sal hebben overluyt op te leesen, met behoorlyke
Alentie en vereyschte distinctie van de naamen en qualiteyten
Van de heeren en vrienden, die ter begravenisse gekomen en
Vervolgens op de volle aangehaald syn, sonder daar omtrent
tenigsints te haperen of eenige ongeregeltheden te committeren,
