98             1717. C. VAN SWOLL.

Alsoo bevonden werd, dat onse ordres, begreepen by ons
placcaet van den 29e Mey 1690, tegens den aanbreng van
Chineese nieuwelingen ofl passagiers boven het noodige getal
tot het bestieren der wankans off jonken, als ook onse daer
op gevolgde, nadere bepalinge der voors. manschp by ons
besluyt van den 28 Mey 1706 tot honderd coppen voor
een groot en 80 voor een kleen jonck, synde ruym sooveel
als tot het bestier van dien van noden is, niet alleen van
tyt tot tyt seer grootelycks is overtreeden, maar ook langs
hoe meer soo verre werd te buyten gegaen, dat verscheyde
anachodas off hoofden van joncken desen jare hebben derven
onderstaen ruym twee, ja driemael soo veel en meerder
manschap met eene jonck ter deser plaetse aantebrengen,
als het daer op gestatueerde getal, en sulex onaangesien de
boetens, waar mede het gepasseerde jaer 1716 verscheyde
overtreders onser gem. ordre waren gemulcteert, en dat
dien volgens de extravagante transgressie en de stoutheyt
van soodanige ondernemers door nader en swaarder penali-
teyten noodwendig moet werden tegengegaen ende verhindert ;
soo is't, dat wy op den 20e der voorlede maend April in
Raede van India nodig geoordeelt en beslooten hebben by
renovatie en ampliatie van het genoemde, ons placcaect en
nae dato gestatueerde ordre, die voor het overige by desen
in haer waerde en volle kragt werden gelaten, nader te
interdiceren en verbieden, gelyk geinterdiceert en verboden
werd by desen, het aanbrengen van een grooter getal manschap,
als by voorm. resol. van den 28e" May des jaers 1706 is
gestatueert, namentlyk honderd coppen door een groot en
80 door een eleen jonck, op peene dat de hoofden off anachodas
van alle joncken, die bevonden sullen werden haer verstout
te hebben eenige meerder manschap als het gepermitteerde
getal met hare joncken uyt China alhier aantebrengen, daer-
over sullen vervallen in een boete van vyftien rds. voor
yder persoon off nieuweling, die men sal bevinden boven
het gestatueerde getal van 80 100 coppen, nae de gelegent.
heyt en groote der joncken, hooft en mindere oflicieren, en
