1739. A. VALCKENIER.                  445

agt te geeven, op wat lengte en breette zy zig bevinden,
met byvoeginge van de gesteltheit des lugts in opzigt van
hette of koude, op wat manier zy zyn aangewasschen, hoe
lang de patienten onder de euur zyn geweest, ’tzy ze ge-
neezen of koomen te sterven, met een pertinente aantekening,
wat medicamenten zy den patienten alle dagen hebben
gegeeven en welke effecten zy daar van hebben ondervonden,
zoo ten goede, als ten kwaade, om door dat middel, is ’t
doenlyk, te penetreeren en ter kennisse te geraaken, uyt
wat oorzaaken de ziekten en zoo groote sterfte op Compagnies
schepen nu eenigen tyt herwaart zyn ontstaan. En om
vervolgens de natuur van de voorsz. ziekten te beter wys
te worden, zullen zy de patienten drie a viermaal daags
hebben te visiteeren en te bezoeken om te zien, wat voor
verandering telkens in dezelven voorgevallen zy, om zig naar
tyts gelegentheit daar naar te konnen reguleeren. En zullen
ook tot voldoeninge aan dit oogmerk, als het de conditie van
het schip toelaat, de oppermeesters geplaatst worden in eene
der hutten.

6. Het geen zy zullen oordeelen den zieken noodig te
weezen, zullen zy den hoogen opperhoofden of eersten ge-
zagvoerderen hebben aan te dienen en bekent te maaken,
ten einde dezelven aanstonts ordre mogen stellen, hun dat
te doen hebben, ’tzy spys, drank, bekwaame legplaatsen of
wat meer zoude konnen strekken tot herstellinge van ge-
zontheit en weeringe van meerder ziekten en nieuwe onge-
makken, en ’t welk inzonderheit mede zal dienen tot voor-
koominge van de veelvuldige klagten van de chirurgyns
en het zeevaarende volk over veelen van dezelve eerste
gezagvoerders, dat zy den gezonden hun ordinair rantsoen
niet geeven en den zieken in tyt van noot ook het zelve
onthouden.

7. De chirurgyns, zoo opper als onder, zyn gehouden.
zig ten dienste van de vloot en daarop zynde manschap
goetwillig te laaten gebruyken, zonder daar voor eenige ver-
dere belooningen dan hunne maantgelden te genieten, ten
