1737. A. VALCKENIER.                419

te lang predikende gestelt, 27 February 1651, bovendien is het
van aanbelang hierop agt te geven:

wyl zo een predikant op so een tvt van thien uuren, na
de predicatie, somtyds in vergaderinge soude konnen versogt
werden present te syn, hoe die op die tyd gepredickt heeft,
voor excusabel dient te werden gestelt, dog syn Eerwaarde kan
ook niet weeten wat pressante saken,

B. dat een preses somtyds te verhandelen heeft, egter en
sal men op so een tyd de vergadering niet beginnen, voor
dat thien uuren geslagen is;

C. dat een predikant, die selfs by indispositie syn dienst
onvermogend is waar te nemen, noodwendig moet werden
g'excuseert, en dus ook de ouderlingen en wel voornamentlyk
VE. Comp dienaren, alsmede de leeden en secretarissen van
beyde de geregtsbanken en mindere collegien, wanneer deselve
met swaarwigtige occupatien hares dienstes belemmert syn,
moetende sulx aen haer Ed. conscientien, als eerlyke luyden,
nevens den Eerwaarden kerkenraad werden overgelaten ;

D. ook in diervoegen syn de predicanten excusabel, die,
by sieken geroepen synde, besig syn in de verrigtinge haeres
ampts, het geene almede aan haer Eerw. conscientien als
bevoorens, vermids een saek van aenbelangh, -neffens den
Eerw. kerkenraad sal werden overgegeven ;

E. men sal almede niet minder dienen te letten, dat, wanneer
de predicanten en ouderlingen, die in vergaderinge verscheenen
syn, uyt deselve so ligt niet lopen, maer wanneer door den
preses een propositie gedaen en deselve in omvrage gebragt
is, dat haer Eerw. ten minsten so lang blyven sitten, tot
deselve afgehandelt en finaal besloten sy, als wanneer het

haar sal vry staan by den preses te gaan en de dringende

reedenen hares vertreks open te leggen, aen welken het ook
sal vrystaan haer daar toe te licentieeren, blykende dit by
de acte, volgens resolutie van haar hoog Edelens van dato
11 January 1724:

F. en nademael dese onse byeenkomst alleen Wade EN

aangelegt om de ingeslopene misbruyken, so veel mogelyk sr
