1718. H. ZWAARDECROON.            155

Talrijk zijn de voorbeelden van verregaande willekeur, door
hoofden van buiten-kantoren gepleegd, welke in de resolutin
der Hooge Regering zijn vermeld.

December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de vgenerale en gemeene inkomsten deser stad Batavia’
voor het jaar 1719 op 51 Dec. 1718 en nopens

pachters, borgen, enz.

Dit stuk is eene herhaling van het stuk, medegedeeld
op bladz. 90.

Z December. Bekendmaking nopens het verpachten van
de inkomsten van de poeder- en kandij-suiker, af-
komstig van Java’s oostkust en van Gheribon, voor

het jaar 1719.

De voorwaarden dezer verpachting luiden:

dat den pachter van yder picol poeyersuyker, dat, als
gesegt, van Java’s oostkust en Cheribon sal werden aengebragt,
voor tol genieten sal vier schellingen of een halve ryxdaelder
en aght schellingen of een geheele rd: voor een picol candy
suyker ;

dat voorts den pachter niet alleen desen tol genieten
sal van alle suykeren, die hier van gem. plaetsen ingevoerd
werden, ’tsy deselve door d’Comp of door de ingsetenen
ingekogt werden, maer oock van alle de geene, welke hier
ter rhede werd aengebragt of weder vervoert, mits dat,
desen tol eens betaeld synde, die suyker voor den verderen
vervoer alsdan geen verderen tol subject sal syn;

dat ook den aenbrenger selvs dien tol sal moeten betalen,
'tsy dat de suyker aen d'Comp of wel aen andere verkogy
of door hem vervoerd werd.

1
