18                1711. A. VAN RIEBEECK.

5 November. Bepaling, dat de Raad van justitie te
Batavia vgesubordineert"’ was en bleef vaan de verga-
dering van Generaal en Raden, representerende de
Hooge Regering in Indin’.

Deze bepaling, afkomstig van Heeren XVIIrer, wordt aan-
getroffen in bun schijven van 5 November 1711 en is
op den 19der Julij 1712 aan den Raad van justitie mede-
gedeeld.

Vele en hevige twisten hadden tusschen den Raad van

justitie en de Hooge Regering plaats gehad, welke aan-
leiding gaven, dat beiden de beslissing van het Opperbestuur
inriepen.
Aan den Raad van justitie waren in 1709 meer prero-
gatieven, aanzien en macht dan vroeger door Heeren XVIlven
toegekend, maar dit nam niet weg, dat val het gunt aan
sgemelte Raad niet uytdruckelyk was gedefereert off by een
vkleene sequele daar uyt aff te nemen, in syn vorige staat
werd gelaten

De magt om op onvoorsiene voorvallen ordre te stellen’
bleef shuysvesten in de boesem van die geen off genen, wien
het hoogste gesag in ’t polityg’ was toevertrouwd.

10 November. Bepaling, dat het schip, waarmede gecom-
mitteerden wit den Raad van justitie en de Waterfiscaal
eene vertrekkende retour-vloot inspecteerden, de bevelen
van den Gommandeur der retour-vloot moest nakomen,
indien eenig schip dier vloot op of nabij de reede
Batavia in ongelegenheid of gevaar geraakte.

Groot vmisnoegen’’ van de zijde der gecommitteerden was
ontstaan over zoodanig, toenmaals nog niet gewettigd bevel,
hoezeer het schip, waarop zij zich bevonden, pals geen
slading inhebbende’, het geschiktste was geweest om hulp
te verleenen.
