1781. D. DURVEN.                  285

tersche kantoren vastgesteld, welk tarief hooger was dan een
vorig tarief.

Hiertegen kwamen Heeren XVIIee" op bij schrijven van 15
September 1750, waarom de Indische Regering den verkoop-
prijs van specerijen valomme in India’ gelijk stelde, overeen-
komstig het bepaalde bij de missive van Heeren XVIIe" van
9 Oetober 1697, te weten:

nagelen 100 stuivers ligt geld het pond,
MOL ereen     ED Nen
rompen...a 00      IE dor Meen.
oe PEER  160      MDT nd
kaneel: tin. . 60      er RN IE)

met desen verstande, dat de vorenstaande prysen gerekend
werden buyten maaklaardve-loon, tollen, rabat en andere
lasten.

29 Junij. Ked-formulier voor den President van den
Raad van justitie te Batavia, geen Raad extra-ordinair
van Indi zijnde.

Tot in 1751 hadden Heeren XVIIrtee, bij de benoeming van
ten President van den Raad van justitie, aan dezen te gelijker
lijd het character van extra-ordinair Raad van Indi gede-
fereerd.’

In 1751 lieten zij zulks na, waarom voor den benoemde
ten nieuw eed-formulier moest vastgesteld worden, hetgeen
Niets bijzonders behelst.

De benoemde kreeg toch zitting in den Raad van Indi,
beneden het jongste, extra-ordinaire lid, en eene concludeerende
’Stemme in justicieele zaken.

6 Julij. Verbod voor de scheeps-overheden. tegen het aan
boord nemen van militairen vmet onbeguaam geweir.
Last op dezelfden wekelijks het hand- en schiet-geweer
binnen hunne schepen te visiteren.
