net Ered Enk EE er nd

Y      oe

id     1717. C. VAN SWOLL.            109

Off wel de Compagnie by de successive octroven, placaten
en ordonnantin van de ho. mogende Heeren Staten Generael,
als souveraynen der Vereenigde Nederlanden, tot. allen koophandel
in dese landen, met uytsluytinge van alle andere ingesetenen
en onderdanen der gem. Nederlanden, alleen geauthoriseert en
geregtigt is, om daer uyt te konnen goel maeken en vinden
de swaere ongelden, die deselve Comp successive dragen moet
in het doen van sware en kostbare equipagien, het onderhou-
den van veele guarnisoenen en sterektens als andersints meer,
evenwel veele baatsugtige luyden en woekeraers, soo onder
hare loontreckende dienaren als enkel gepermitteerde ingese-
tenen off burgers, haer niet ontsien sig tegens de successive
oetroven en placaten van haer hoog mo, als oock tegens de
successive placaten en ordres vande Heeren Bewinthebberen in
het vaderland en de Hooge Regering in dese landen, de Comp
in haren privativen gepermitteerden koophandel allesints, soo
verre hun mogelyk sy, tot groote schade en eyndelycke ruine
van deselve Comp te onderkruypen en benadelen, daertoe onder
veel andere practycquen en particuliere handelingen haer ook
bemoeyende met het toestellen en uytreden van veele carga.
soen kisten op het vaderland, daer toe niet alleen grootelyks
misbruyekende, dat aen een yder op de thuysvarende scheepen
onder het gemeen werd toegelaten een kist nae syne qualiteyt
of gagie te mogen mede nemen, schoon vele en verre de
meeste onder de selve soo veele niet hesitten, dat sy een
kist magtigh syn, veel min deselve van hun eygen met waeren
van negotie souden konnen vullen, maer ook daer door, soo
veel haer doenlyk is, bevorderen en stabileren een handel van
vele voornaemste Indise waeren, en onder deselve groote
qualiteyten van de fynste en beste manufacturen deser landen,
als witte en geschilderde lywaten en stoffen van zyde, enz, tot
merckelycke schade en afbreuk van de Comp in haeren ge-
authoriseerden en geoctroyeerden handel, dewyl soodanige
reders en handelaers oorsaek syn, dat jaerlyks in het vader-
land de marcten en winckels met die particuliere goederen
syn vervult, voordat de Comp de hare debiteren kan, behalven
