10           1710, 1711. A. VAN RIEBEECK.

verdagt sal moeten syn, dat men aan niemand eenig affslag,
nogte uytstel sal geeven, maar dat een yder syn pagt ter
behoorlyker tyd promptelyk sal moeten betalen, off anders
paratelyk daar voor g'executeert werden"

Zie ook bij 16 December 1710, in fine.

1711.

5 Februarij. Last op de Hoofd-officieren der buiten-forten
van Batavia en op de Residenten ter Java’s oostkust
en te Cherihon valle geschore Chinesen, die aldaar
mochten aankomen, op te vatten en herwaards naar

Batavia) te senden.

Zulks geschiedde tot voorkoming van het vagebonderen
der aankomende, geschore Chinesen in de bovenlanden.

21 Februarij. Bekendmaking, dat de Diakenen te Batavia
openlijk verantwoording hunner gestie gedurende hel
jaar 1710 zouden doen in de groote Nederlandsche
kerk op Woensdag, 25 Februari 1711, des namiddags
te 2 uure, ten overstaan van gecommitteerden.

24 Februarij. Bepaling, dat bij het doen van openbare
rekening en verantwoording door Diakenen, Heemraden,
enz. de gecommitteerden van de Hooge Regering moes-
ten zitten in het midden van de tafel, tegenover de
rekeningdoenden, met de gecommitteerden uit den Raad
van justitie regls en die uit het Collegie van Sche.
penen links.

Alweder waren moeijelijkheden nopens dat zitten voorgevallen,
waarom de Regering haar besluit vaa 20 Julij 1699 op boven
omschreven wijze verduidelijkte.
