1728. M. DE HAAN.              215

De schippers moesten toezien, dat zij werkelijk ontvingen,
wat op de facturen was bekend gesteld, aangezien Heeren
XV IIeea voornemens waren de voorsz. excessive minderheeden,
zonder een behoorlyk rabat, voortaan te laten voor haare
(tw. schippers) reecq. en verantwoording, na de wyse, als
vdat in India werd gepractiseerd

12 November. Gangbaar verklaring, op den voet van het
plakaat van 25 Augustus 1700, ad 15 schellingen
van zilveren ducatons, voorzien met het merk der
Compagnie en veen anderen off separaten stempel en
vcircumsceriptie.

Heeren Meesters wenschten de oude ducatons belangrijk in
waarde te doen verminderen, maar hiervan wilde de Indische
Regering niets weten, met uytsondering van den wissel.

In afwachting van nadere bevelen hieromtrent waren de
nieuwe ducatons in April 1729 nog niet in de wandeling

gebragt.

1 December. Acte van reconciliatie tusschen den Raad
van justitie en het Gollegie van Schepenen te Batavia.

Nadat geruimen tijd allerlei dissentien, disputen en on-
veenigheden’ tusschen beide regtbanken vover het poinct van
jurisdietie’’ hadden gefluctueerd’, verzoenden zij zich eindelijk
vin der minne door toedoen van de Regering, van welke
verzoening de navolgende acte werd opgemaakt:

Nademael nu onlangs tusschen den Raad van justitie deses
casteels en het collegie van Scheepenen eenige discrepantien
en oneenigheeden, ook vervolgens disputen, syn ontstaen en
gevallen over het poinct van jurisdictie, sulx dat Schepenen,
ten tyde wanneer haer Eerw. hare resolutin of klagschriften
hebben gecoucheert, als doen vermeent hadden redenen te
hebben om te klaegen over de infractie van jurisdictie, en
dat deselve oneenigheden en disputen soo verre syn gegaen,
