298              1731. . D. DURVEN.

Scheepenen, bailliuw en secretaris van het stadhuvys siende
afkomen, om de afgaende te ontslaen ende aenkomende voor
te stellen, sullen de drie commandeerende hoofdofficieren haer
comp. 'tgeweir doen presenteeren, trommel roeren en trom-
pet blasen, om dus de voorstelling aen te hooren, welke vol-
bragt synde en den edelen heer colonel, nevens de gecommit-
teerdens, weder naer ’tstadhuys synde teruggekeerd, sullen de
drie nieuw aengestelde hoofdofficieren, ider van syn comp,
moeten commandeeren drie chergies, als wanneer alle de hoofd-
officieren haer gesamentlyk sullen moeten vervoegen by den
edelen heer colonel om aldaer syn edeles beveelen af te wagten.

Vervolgens werd door den edelen heer colonel aende nieuwe
aengestelde drie commandeerende oftlicieren geordonneert, om
de afgedankte hoofdofficieren onder een commando soldaten
en ruyters na haere woningen te conduiseren; en by de
terug verschyning van gem. commando soldaten en ruyters
werd door den edelen heer colonel ordres gegeven, dat de
drie comp. behoorlyk sullen aftrekken, als wanneer drie
chergies door de drie hoofdofficieren sullen moeten werden
gecommandeerd ende oostsydse comp. voor afmarcheeren, ge-
volgd wordende door die vande west ende cavallerye, die haer
directelyk sullen moeten vervoegen aende wooning vanden edelen
heer colonel, mitsgaders de verdere edele heeren van de hooge
regeringe en evndelvk naer ’t huys vanden vaendrig, alwaer
naer ’tdoen van drie salvo’s ’t vaendel in huys werd gebragt
en, na dies verrigting weder drie chergies gecommandeerd
synde, de comp doen aftrekken,

Sullende de westsydse comp moeten verdagd syn, om niet
voorde wooning vanden edelen heer colonel te compareeren, dan
wanneer die van de oost van daar sal wesen afgetrocken ende
die van de cavallerye weder, wanneer de westsydse comp haer
afscheyd sal hebben erlangd, om dus alle disordres te vermyden.

2 October. Opdragt op twee leden van de Hooge Regering
van het opper-toezigt over het hospitaal te Batavia en
de daarbij aangestelde buiten-regenten.
