250                 1729. D. DURVEN.

Aan den tweeden administrateur werd een tractement van

f 60, - ’s maands toegekend en de rang van koopman.
.   .        Pe
Een chirurgijn-generaal’ met den rang van opper-koopman
en een tractement van f 80,  ’s maands was chef van den

medicinalen winkel.

 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten
tot naricht der thuysvaarders.’

se September. Uitloving eener premie op het cultiveren
van zijde-wurmen. Bepaling, dat handel in zijde was
een monopolie van de O. 1. Compagnie.

Alsoo aen de edele hoog agtbare heeren bewinthebberen,
ter vergaderinge vande Seventhienen gecommitteerd, door den
overleden heere Gouverneur Generael, Henric Zwaardeeroon, van
goeder gedagtenisse, successive sedert eenige jaeren syn toege-
sonden eenige monsters syde, door syn edelens onvermoeyden en
prysselyken yver binnen desen districte van Jacatra geculti-
veert en aengewonnen, dewelcke in Nederland soo kostelyk en
fraay syn bevonden, dat tot dien tyt in die landen geen
wedergade was gesien, welk important stuk dan haer edele
hoog agtbare, niet buyten fundament onderstellende, dat desen
zyde teeld voor de generale maatschappye, en niet minder
voor de ingesetenen deser colonie, inder tyd soude konnen
werden een seer profitabel product om diverse deser inlandse
natien door den’ geringen arbeyd en niet min provitable wyse
te doen bestaen, gepermoveert heeft dese regeringe de progenie
van dat gespin met allen ernst en op het kragtigste te
recommanderen, en wel speciael by haer edele hoog agtbare
gerevereerde brieven van den 20" July 1726, 17" Augustus
en 12 October des voorleden jaers; soo is het, dat wy,
behertigende het intrest van onse heeren en meesters, seer
gehoorsamentlyk in dit voorname poinct geerne genoegen
willende toebrengen aen haer edele hoog agtbare, op den
10e Juny en 51" Augustus deses jaers in rade van India
