594         1736. A PATRAS.

Die adjunct moest in handen van den President van Schepenen
afleggen den eed, voorgeschreven voor den bode.

De regeling van zijn tractement, te vinden uit ’s kamers
onkosten,’ en van zijn borgtogt liet de Regering aan de
Weeskamer over.

22 Mei. Verhooging van den prijs van tin en peper
tot 18 en 12 rijksdaalders de pikol.

De vroegere prijzen dezer artikelen, bij de Regering gekocht,
waren 16'), en 10 rijksdaalders.

22 Mei. Toekenning van 5 stuivers per dag, behalve
rijst en zout, aan Europesche gevangenen.in Compagnie’s
boeijen te Batavia.

De Raad van justitie rapporteerde by differente voorvallen’
ontdekt te hebben, dat degeene, die ter saake van crimineele
processen in ’sComp. boeyen alhier geconfineert dan wel
in stricte hegtenisse gezet werden, veeltyds van ellende en
gebrek van genoegsame levensmiddelen vergaan en tot een
totaal verswacking in lichaams kragten vervallen, door dien
phet geene hun Gomp wegen toegelegd is, bestaande niet
vanders dan in ryst en zout, dat dagelyx door den cipier
verstrekt werd, zoo sober is, dat het tot haar nodig onderhoud
sin dien staat niet toereyken kan, principaal die van de
Europese natie, welkers saken door den train van proceduuren
somwylen niet spoedig kunnen werden getermineert

5 Junij. Vrijstelling van het Gollegie van Heemraden
van de belasting op de rijtwigen, vastgesteld bij ket
plakaat van 28 December 1729.

Zulks geschiedde uyt insigte, dat Heemraden tot het
houden van rytuygen genoegsaam genecessiteert waren ter
sake van de commissien, dewelke door haar moesten
