rad

EE,

99           1712. A. VAN RIEBEECK.

de anachoda’s van de toenmaals ter reede Batavia liggende
Chinesche jonken.

Heeren XVIIrer hebben dit verbod bij hunnen brief van
19 Julij 1714 goedgekeurd.

7 Junij. Zamentrekking van de gewone, jaarlijksche
         g
plakaten tot n stuk met een veel compendieuser styl

Eenige dier plakaten moesten herdrukt worden, bij welke
gelegenheid de Gouverneur Generaal, om de volumineusheyt
svan alle deselve placcaten,’ voorstelde daarvan n plakaat
te maken en dit te laten drukken.

Het stuk is den 7de2 November 1712 voor het eerst afgekondigd,
onder welken datum zulks in dit plakaat-boek is opgenomen.

8 Julij. Toekenning aan den Landdrost, ’t opsigt mede
vhebbende over d'inlanders onder d'ordre en ’t bevel van
vden heere Gouverneur Generael,’ van een halven legger
wijn, twee vaten Hollandsch bier en een vat boter ’s jaars.

Met den halven legger wijn. toegekend aan den Commissaris
voor de zaken van den inlander bij de resolutie van 2 Julij
1697, kon de Landdrost vniet veel beschieten, nu dese be-
diening om de overkomste na dato van de Priangers en
vandere, agter ’tgebergte wonende volkeren verswaart was.

25 September. Bepaling, dat bij den doop van kinderen
1 de vaders, christenen zijnde, ’t zy van wat gesind-
sheyt zy dan ook mogten zyn, echter de gereformeerde
vreligie en kerke toegedaan, ten minsten deselve niet -
publ. bestrydende of tegen zynde’’, toegelaten moesten
worden om vover den doop van hare eyge kinderen te
vstaan’; 29 de overige doop-getuigen aan dezelfde ver-
eischten moesten voldoen.

De kerkeraden in Indie hadden nopens dit punt allerlei,
