1726. M. D HAAN.              189

5,571,045 W koffy boonen uyt de Jacatrase landen, al
schoon de prys de helft offte tot op vier swaare stuyvers
tE wierde verminderd’;

29 den oproerigen aard der Javanen, waar door men niet
sonder bekommeringe kan beschouwen de toenemende
rykdom van de meeste Javaanse hoofden, die te vooren
niet gewoon waaren eenige naamwaardige schatten te
besitten’. (In vier jaren (1721-1724) waren aan 12
hoofden 615,187,, rijksdaalders voor koffij uitbetaald);

5 het versamelen van wapenen, insonderheyd schiet ge-
weeren door Soendanezen), tot welkers behandelinge hare
volkeren sig tragten te gewennen, die voormaals op de
weegen na en uvt de bovenlanden ter defensie tegens
het verslindende gedierte en het roofsieke geboefte hun
alleen bedienden van kapmessen, krissen en pieken, dog
nu doorgaans met schietgeweeren gewapend syn, die na
de meeste presumtie ook al eenige inlanders het leven
hebben benomen, welkers Iyken op verscheyde plaatsen
in de velden syn gevonden;

49 de gemakkelijkheid van de koffij-cultuur, wel soo ligt en
gemakkelyk als die van de peper, dewelke alhier (Batavia)
tegens 5 rd: de pikol van 125 uyt de vaartuygen der
Palembangers werd geleverd’.

De onkosten op den afvoer van de koffij bedroegen voor
de leveranciers 5 rijksdaalders de pikol.

Desniettegenstaande wist de Gouverneur-Generaal de voor
hem vereenigde hoofden z te bepraten, dat sy hun ten
laatsten sodanig overtuygd bevonden, dat moesten erkennen
met den prys van vvff rd. de 125 ft volkomen te konnen
 bestaan’ - althans volgens de resolutin der Indische Regering.

Maart. Vernieuwing en ampliatie van de plakaten

12
van 9 December 1620 en pir 1671, betreffende het
koopen en verkoopen van equipage-goederen en van

ammunitie, vdie dE. Comp. mogten ontvreemd zyn,
