118            1718. C. VAN SWOLL.

Voor de afschrijving moest de Equipage-meester op den
eersten dag van elke maand aan het Opperhoofd van het
generale soldij-kantoor bezorgen eene lijst der afwezigen van
hunne schepen gedurende eene maand of langer.

Wie hunner later wer te voorschijn kwam, mogt slechts
met goedvinden van de Hooge Regering op nieuw ingeschreven.
worden.

22 April. Bepaling, dat inlandsche hulp-troepen, na
afloop eener expeditie, hunne wapenen ter bewaring
moesten afgeven aan hunne hoofd-officieren.

Ter zake was nog noyt een vaste ordre beraamd.

Gewoonlijk trachtten de inlanders, die voor de Compagnie
hadden gestreden, na haere terugkomst uyt de een off ander
expeditie, haar piecken maar ten eersten voor gereed geld
quyt te maken, waar door noyt haere wapenen gereed heb-
ben, wanneer het vereyst, maar dan eerst doorgaans het
meerder gedeelte der piecken nog moeten laten maken,
salsse behoorden gereed te zyn.’

In 1718 vroegen de officieren der Balinesche hulp-troepen
om eene regeling van deze aangelegenheid; en om aan die
troepen geen gelegentheyd tot mistrouwen en argwaan te
geven’’ bepaalde de Regering, dat de hoofd-officieren, yder
zin syn campon, eene bequaeme plaats afsonderen en doen
vervaardigen soude tot het bergen van alle geweiren, tot
yder campon behorende, en dat onder het opsigt en bewa-
ringe der gesamentlyke hoofd-officieren, tot yder campon
s behorende’                                    d

29 April. Bepaling, dat tractementen van in Indi
geboren en aangenomen Gompagnie's dienaren in Indi
afbetaald mogten worden.

29 April. Last om vgeringe boedeltjes van gegagieerde
vdienaren, die sonder testament of bekende, wettige
verfgenamen komen te overlyden, aan de administratie
van Weesmeesteren over te geven of te laten.
