me

he,

iT id ee
fers  A   Pe nen, -             ie  E

562                    1742. J. THEDENS:

der subordinatie blyven, als of ’er niets van die natuur was
voorgevallen, veel min het selve moogen verlaeten of daer
afgaen, op poene van als een weglooper aen den lyve gestraft
te worden; en dit soo lange, tot dat, alle menschelyke midde-
len te vergeefs synde, door de gesaementlyke overheeden ge-
oordeelt word, dat een ieder voor syne eige behoudenisse
sorgen mag, sonder dat echter daer door de subordinatie,
waer onder sylieden syn gesteld, voor gedissolveert sal worden
gehouden, maer sullen de geene, die sich van soodanigen ver-
ongelukten bodem hebben gesalveert, haere officiers in selver
voegen als boven hebben te gehoorsaemen, tot dat gesaement-
lyk weeder onder de jurisdictie van de Compagnie of hier
te lande, by de Kamer, van waer sy uilgevaeren syn, sullen
weesen gearriveert.

45 art. 42 (ptot verseeckeringe syner maentgelden, lees:

t. v. s. m, en douceurs. -- syne maentgelden, actien
van verlempt’, lees: s. m. douceurs, a. v. v.).

46. Wanneer de retourscheepen van de Compagnie achter
Yr- en Schotland omkoomen, sullen de geene, die daer op be-
scheiden syn, twee maenden gagie extra voor een douceur
genieten, sonder dat Bewindliebberen daerom gehouden sullen
weesen haere scheepen die omweg te laeten neemen of dat
eenige scheepen, die anders geordonneert en binnen of het
Canaal door gesonden worden, het recht sullen hebben om
sulks te eisschen, ten waere de scheepen, om de Noord ge-
ordonneert, eenige desastres overquaemen en sy alsoo door
den Breeden Raed, met of sonder eenige convoyers, binnen door
gesonden wierden of wel uit hooge noodsaekelykheid by den
scheepsraed beslooten wierd binnen door te koomen, wanneer
den eenen, soo wel als den anderen, sal hebben en behouden
het selve douceur, als of in der daed agterom gekoomen was.

47. De retourscheepen binnen vallende en Bewindhebberen
aen boord koomende om het volk af te danken, sal een ieder
sich respectueuselyk en obedient tegens deselve moeten ge-
draegen, sonder eenige oppositie te doen tegens haere ordres,
op poene van aen den lyve gestraft te worden; en soo wie
