556             1788 D. VAN CLOON.

meester, waagmeester, ykmeester, den opsiender vande rys
basaar, den afslager vande vismarkt, den stads apotheker
en haere vrouwen, nevens die vande inlandse officieren, tot
vaendrigs inclusive, en soodanige andere, als daertoe door de
hooge regeringe sullen werden gequalificeerd en gepermit-
teerd, met uytdrukkelyke interdictie nogtans aen alle andere,
wie het ook soude mogen syn, sich van gemelte groote qui-
tasols te bedienen, op verbeurte van dubbelde boete, alsoo wy
ten opsigte van deselve alsoo wel, als omtrent alle andere
saeken, by voors. placcaet uytgedrukt, wel expresselyk begeeren,
dat hetselve in volle kragt blyven sal, en mitsdien een yge-
lyk, die het aengaen mag, de novo gelasten op de uvtvoeringe
van dien sonder eenige conniventie te letten en tegens de
contraventeurs met alle rigeur te procederen, wyl wy sulx
tot mainctien van goede politie en ordre, en bygevolg voor
den dienst onser hooge principalen, mitsgaders tot welstand
deser colonin aldus bevonden hebben te behooren.

Ende opdat ook de kennisse van dese onse ampliatie een iege-
lyk toekomen en niemand daervan eenige ignorantie preten-
dere moge, soo hebben deselve niet alleen inde Portugeesche,
Maleytse en Chineese tuelen laten oversetten, maer ook tot
narigt van een iegelvk ter gewoonlyker plaetse doen publi-
ceeren en affigeeren.

50 Januarij. Bepaling, dat, bij ontstentenis van den
Directeur-generaal, de opper-kooplieden van het kasteel
Batavia zouden teekenen valle ordonnantin, die de
dagelykse huyshouding concerneeren,’ onder voorwaarde
van alles, wat eenige speculatie heeft,’ vooraf ter
vkennisse van den Gouverneur-Generaal te brengen.

In Januarij 1755 had de Gouverneur-Generaal tijdelijk de
taak van den zieken Directeur-generaal op zich genomen, maar
kon zulks niet volhouden. De ordinaire zaeken van het generale
gouvernement van India byna in geen comparatie meer
schynen te komen by soo veel speculatieve en niet min on-
