462                  1789. A. VALCKENIER.

met hunne visch ter markt komen, sullen van ider rdr. agt
stvs, aen den pagter moeten betalen, sonder dat den pagter
van haer iets meerder sal mogen vorderen, op peene van een
vier dubbele restitutie en verbeurte van thien rds. voor den
officier, so dikwils hy sulx sal komen te doen.

4. Voorts sullen de visch verkopers, die op de markt sit-
ten, maendelyks aen den pagter moeten betalen drie rds. van
ider bank.

5. Alle visschers, die hunne visch op de markt te koop
brengen, sullen haere praauwen aende oversyde van ged'e
markt moeten laten leggen en derselver visch med de daertoe
gestelde kleene canoas op de gem. markt moeten overbrengen.

6. Den pagter sal geensints mogen toelaten, dat de visschers
door imant, veel minder door sekere jongens, med de naem
van anjing ayeer of waterhonden bekend, van haere visschen be-
rooft werden, by occasie, dat sy de canoas helpen na binnen
brengen ter plaetse, daer de opveylinge geschiet, ten welken
eynde hy deselve ook sal moeten beletten haere geroofde vis-
schen aldaer uyt te venten, sonder van hun ’s maends een rd".
aen pagt, dan wel meerder of minder daer voor te mogen
genieten, op verbeurte van thien rd, ten behoeve van den
officier.

7. Gelyk ook den pagter de wetanse en andere visschers,
wanneer die middelmatige en kleyne visschen met canoas op
de markt brengen, niet en sal vermogen te verkorten med
syne dienaer heymelyk te ordonneeren de rotting off stok in
het midden vande canoa te setten tot een teken, dat eenelyk
de visschen, tot dusverre leggende, opgeveylt werden, omme
door dat middel sig van de overige visschen, buyten kennisse
der visschers, als dewelke niet beter weten of alle de visschen
syn te gelyk opgeveylt, meester te maken en voorts tot syn
eygen voordeel aende man te helpen, op pene van hondert
rds. by den pagter en twee hondert ditos hy den bazaarmees-
ter voor de eerste reyse, mitsgaders voor de tweede maele
dubbeld te sullen verbeuren, te verdeelen de eene helfte ten
behoeve van den officier en de andere helfte voor den opbouw
