df

1738. A. VALCKENIER.                      429

Andere leden maakten bezwaar tegen den prijs der licentie-
briefjes, welken zij om den schralen tyd’ te hoog vonden.
maar hiertegen werd aangevoerd, dat vgenoegsaam’’ bekend
was, hoe nieuwelingen, zonder betaling van 10 rds, van
hunne nachoda’s geene vergunning kregen om te Batavia te
blijven.

Wegens de pfourberien’, door Chinesche officieren met
betrekking tot nieuwelingen gepleegd, durfde de Regering
deze aangelegenheid niet meer alleen aan hen vgedefereert’
te laten. Ten slotte gelastte zij daarom, zoowel die ofli-
cieren, als de officieren van justitie valle en een jgelyk dier
pnatie by publieque bekken slag van deze dispositie kennisse
pte geven en tegen de contraventeurs te procedeeren na rigeur
van ’tgem. placcaat, mitsgaders ook zorge te dragen, dat
valle de zeedert den jare 1729 alhier buyten schriftelyke
permissie verbleevene Chineesen haar binnen den voorm. tyd
ven ten voors. eynde komen aan te geeven ten huyse van
den pagter van thoofdt- ofte zo gen. conde-geld der Chi-
sneesen en aan den geenen, die aldaar daartoe zal werden
gesteld, op te geeven, waarmede z’ haar komen te erneeren,
len fine de geene, welke voor den handel of andersints voor
sdese colonie van eenig nut zyn, g’admitteert en d'onnutte
afgewesen, mitsgaders na China terug kunnen gesonden
werden volgens de vorige gebruyken.’

24 Junij. Last op de buiten-kantoren in dood-vonnissen
te laten invloeijen de woorden: vop d'approbatie deser
Regeering.

Zonder voorkennis en goedkeuring van de Hooge Regering
mogten dergelijke vonnissen niet ten uitvoer worden gelegd.

24 Junij. Aanstelling van een Resident in de Lam-
pongsche Districten.

Dit nieuwe buiten-kantoor zoude ondergeschikt zijn aan
Bantam.

Tus A
