588                  1735, 1736. A. PATRAS.

Het verleenen van dat appel door de Hooge Regering berustte
op een gebruyk van veele jaren’, waartegen de Bataviasche
Raad van justitie bezwaren maakte, op grond van de overwe-
ging, dat valle appellatien van den eenentot den anderen
regter devolveren’

De Regering erkende, dat de bewering van den Raad van
justitie op goede redenen’ steunde, maar zij hield niet van
nieuwigheeden buyten noodsakelykheyt’, eigenlijk was zij
ongenegen aan de regterlijke magt de door deze beoogde
grootere onafhankelijkheid te verleenen.

De Regering overwoog wijders:
1e dat het verzoek om appel aan de Hooge Regering gerigt

werd zelfs in gevallen, alwaar een versoek tot relief van

de fatalia, als door dese regeeringe alleen kunnnde ver-
vleend werden, geen plaats heeft’;

29 dat het versoek tot admissie in appel aen dese regeeringe
buyten allen twyffel zal zyn opgekomen en ingevoert ter
saake van de reden, als dat de’ appellen van dese of
geene saaken alhier door tusschenkomende inconvenienten
meenigmalen niet kunnen geprosequeert werden dan na
het verloop van den laps des tyds uyt het versoek tot
relief.’"

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor 1756.

1736.

10 Januarij. Afschaffing der betrekking van opziener
over het branden van houtskolen te Gheribon.

De Cheribonsche prinsen hadden aangenomen Compagnie’s
fort te Cheribon van genoegzame kolen te voorzien, aangezien
de opziener slechts strekte tot last van de gemeente.
