180                    1724. H. ZWAARDECROON.

dese onse ordre volkomen sal mogen wesen onderregt en dies
aengaende geen ignorantie sal konnen pretendeeren, want wv
vastgesteld hebben deselve alhier strikt te executeeren, soo
dra ons sal gebleken syn, dat deselve ter uwer kennisse ge-
komen en gepubliceert is.           2

1 November. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

12 December. Bepaling, dat de koffij uit de Jakatrasche
en Krawangsche boven-landen betaald zoude worden
voor , met contanten en voor , met vsodanige sorte-
menten van kleden,’ als vna de begeerte’ der koffij-
planters waren.

De Regering beoogde hiermede door winst op deselve
(kleden den prys van de coffy boonen te doen draagelyker
 werden.’

De in 1724 geleverde koffij bedroeg 1,914,145 WW, ver-
tegenwoordigende eene inkoops-waarde van 519,024', rijks-
daalders.

21 December. Verklaring, dat de particuliere vaart wel
aan burgers, maar niel aan Compagnie's dienaren was
toegeslaan.

Het verleenen van zee-passen aan Compagnie’s dienaren was
dientengevolge vniet eygen of gebruvykelyk,’ al ware zulks
ook om hunne meubelen en slaven van eenig buiten-kantoor
naar Batavia over te voeren, terwijl zij zelve met een Com-
pagnie’s vaartuig overkwamen.

2 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van de stad Batavia voor 1725.
