1730. D. DURVEN.                   265

Om dese verdrietige rang stryt tusschen de geeste-
lyke en wereldlyke dienaren eens finaal te beslissen en
vhaer Eerw. geene verdere aanleyding te geven om haer
zelvs met het formeeren van schrifturen ter zaake te pyni-
gen en naderhand dese regering dan wel de hoog edele
heeren meesters in het vaderland daarmede lastig te vallen,
s0o als dat te meermalen op een onbeschaamde wyse is
gedaan’, bepaalde de Regering den 29ste Junij 1750, dat
predikanten bij particuliere bijeenkomsten zouden behouden
den rang naast het Opperhoofd van het generale soldij-kan-
loor, maar bij publieque en solemnele begravenissen deselve
te doen plaatsen na den rang, ten desen opsigte gestatueerd
door de hoog edele Heeren XVIIver

In Januarij 1752 was alweder noodig uit te maken, welke
begrafenissen publiek en  solemneel waren, omtrent welk
punt de Regering den 2sten dier maand besliste, dat publieke
en solemneele begrafenissen waren de begrafenissen van leden
der Hooge Regering en van hunne familie-leden en nabestaan-
den in den eersten graad van de opgaande en afgaande linie,
slat is ouders en kinders, sonder eenige verdere extensie.’

15 Mei. Bepaling, dat aan repatrirende krankbezoekers
moest worden verleend eene kerkelijke attestatie vwegens
shun goed comportement in leer en leven.’

Zulks werd bepaald naar aanleiding van de missive van
Heeren XVIIver van 29 Augustus 1729.

15 Mei. Last op den Water-fiscaal het zoogenaamde
rijst-schip, bestemd voor de Kaap de goede hoop,
naauwkeurig te inspecteren en telkens van zijne be-
vinding een schriftelijk rapport aan de Regering in le

dienen.

Heeren XVIleee hadden alweder geklaagd over het overladen
le Batavia hunner schepen met particuliere goederen, ten
