260                    1730. D. DURVEN.

De argumenten voor de verschikking waren: dewyl den
ogtendstond. voornamentlyk in dit heete climaat, daer toe
vry bequamer en een yder als dan veel gedisponeerder is
tot het verrigten van den dienst, buyten dat het ook niet
weinig sal strecken tot gemak der leden deser vergadering
om ten tyden der depeche van schepen of by ander,
menigvuldig werk, wanneer dese byeenkomsten wat langer
vaanloopen als ordinair, de saeken by dag te konnen verhan-
delen en afdoen, sonder geincomodeert te wesen van het
kaarsligt, gelyk deselve voormaals zyn onderworpen geweest
door het schielyk vallen van den avond.’

25 April. Bepaling, dat de Vendumeester shet ordinaire
vsalaris van 5'), rd’. per cento’ zoude genieten voor
het verkoopen van goederen der Compagnie, welke op
publieke vendutie tout prix moesten verkocht worden,
mits dat dan ook voor de goede betalinge der vendu-
vpenningen sal moeten instaan en verantwoorden.

25 April. Last om valle aankomende schepen uyt de
vspeceryen-landen Ambon en Banda) illico en zul
sonder hel minste uytstel, na hare verschyninge hier
(Batavia) ter rheede, op het allernaauwkeurigste te
laten visiteren door den Water-fiscaal, nevens twee
ngecommitteerde leden uyt den agtb. Raad van justitie,
vgeassisteerd van den Secretaris en Deurwaarder van
dat Gollegie.

Deze last werd uitgevaardigd, valsoo men niet genoeg konde
waken tegens de listige diveryen, die omtrent Comp dier-
baare speceryen werden gepleegt.

Alle kisten van de bemanning der speeerij-schepen moesten
sonder het ooge’ van den Waterfiskaal, enz. worden geopend
en met alle mogelvke exactitude en naauwkeurigheyt

ndoorsogt.’
