1729. D. DURVEN.                    24

of repassceren over de lange steene brug aende land- of
zuydzyde van desen casteele dan alleen degeene, aen wien het
gebruyken der rytuygen is geaccordeert sonder impost by het
hiervooren aengetoogen biljet vanden 30" December 1704 by
preminentie en de geene, aen wien den heere Gouverneur
Generael sulx sal gelieven te permitteeren.

Ten tweeden, dat niemand de leden der Hooge Regeering
van India omtrent bruggen, wegen, straten, poorten of enge
passagien sal vermogen te incommodeeren door hunne rytuygen
of eenig ongemak toebrengen, maer voor deselve moeten halte
houden, tot dat gepasseerd syn, op verbeurte vande boete,
daertoe gestatueert by het placcaet van den 24" Juny 1719,
dat nevens het boven gemelde van den jare 1704 verstaan
is tot narigt van een yder te doen renoveeren.

Ten derden, dat de Gouverneurs, Raden van justitie met
haren secretaris, directeurs en verders alle gequalificeerde
ministers, te weten: commandeurs, opprcooplieden ende de
geene, die daer meede gelykstandig syn, als den equipagie-
meester, constabel major, fabryk ende haes ten eylande Onrust,
predicanten en scheepenen, nevens haeren secretaris, soo lange
in functie syn en anders niet daer onder begrepen, item de
leden en den secretaris van het collegie van heemraden, soo lang
in hun ampt continueeren, ende sulex uyt aenmerking van
gemelte hunne bedieninge ende dagelyxe voorvallende com-
missien in deselve, voorts oud officieren en oppercooplieden,
nevens de weduwen en kinderen van alle de bovengemelte
ministers, soo lange ongetrouwd en buyten dienst blyven,
excepto die van scheepenen, sullen volstaen met de. betalinge
van 40 rds. na het vorig gebruyk voor den impost van een
wagen, mits niel meer als een tegelyk gebruykende.

Ten vierden, den impost op de verdere wagens te verdeelen,
als volgt:

militaire capitains, kooplieden en die daer mede
gelykstandig syn, gelyk weesmeesteren en haren
secretaris, soo lang in functie syn, ouderlingen, ad

idem, schippers en capitain lieutenants.... Rds. 80
DEEL IV                                                  16
