268                 1730. D. DURVEN.

te gaan, voff op derselver passen wel genoteerd staat, dat
zylieden alhier Batavia zijn aangeweest met de daerin
vermelde lading.

4 Julij. Bepaling, dat bij het verleenen van gratie van
de doodstraf de leden in den Raad van Indi, die als
regters in het proces hadden gezeten, niel medestemden,
maar wel alle overige, ordinaire en extra-ordinaire
leden van dien Raad, vactueel sessie hebbende.

Bij de verkiezing van een Gouverneur-Generaal of van een
Directeur-generaal, alsmede bij het maken van oorlog of vrede,
was het gebruikelijk de extra-ordinaire leden in den Raad
van Indi te laten mestemmen.

In het geval, naar aanleiding waarvan deze bepaling is
gemaakt, was een extra-ordinair lid geweest president van
den Raad van justitie, die het vonnis had geveld, en een
ander extra-ordinair lid eerste adjunct-reviseur bij de revisie
van het vonnis.

11 Julij. Bepaling, dat alwie zich in Nederland voor
eenigen tak van dienst had laten aannemen en in Indi
ongeschikt bevonden werd, als een vonnut subject’

3     met afgeschreven gage ten spoedigste zoude worden
teruggezonden.

Deze bepaling was in 1750 niet nieuw, als berustende op
eene aanschrijving van Heeren XVIIrer van 12 April 1656.

21 Julij. Vaststelling van een eed-formulier voor de
translateurs in de Maleische en Javaansche talen.

De Regering achtte de beediging dier twanslateurs noodig,
omdat vveelmaels zacken van de uytterste aengelegentheyt,

