1738. A. VALCKENIER.                  427

18 Maart. Voorschriften nopens wissels.
jj

Heeren XVIIrer bepaalden ter zake:

19 dat de geene, die gelden willen remittecren, als de wil
hebbende om de repatrieeren, haar onder een poenaliteyt
van 20 pet. zullen moeten verbinden dat binnen seekere
styd te zullen doen,  dewyl anders’, geven Heeren
XVIfeer als reden op, sdie wil oneyndig zou kunnen
worden gextendeerd en onse ordre illusoir gemaakt;

2 dat die gelden remitteeren, als zynde zoo veel schuldig
vaan iemand in Neederland, de causa debiti of regtmatig-
heyt van dien alvoorens zullen moeten aantoonen en dat
vde schuld niet is spruytende uyt verbooden handel;

5 dat, die remitteeren onder pretext van alimentatie, het
zoodanig zullen moeten doen, dat het na alimentatie
gelykt en niet tot importante sommen.

241 April. Vernieuwde afkondiging van het plakaat van
15 Meij28 Julij 1695 betreffende de overdragt van
vaste goederen.

Aangezien de Landmeter binnen den termijn van 2 5
maanden- niet kon opmeten al de vaste goederen, welke
’verkogt, gelegateert of op eenige andere wyze veralieneert,
dog waarvan de behoorlyke opdragten niet gepasseert waren’,
verlengde de Regering den tee Julij 1758 dien termijn met
drie maanden en den 21ser October daaraanvolgende nog
eens met zes maanden.

In April 1759 verzochten Schepenen wederom eene ver-
lenging van zes maanden en verkregen te gelijker tijd op
nieuw de vergunning tot het heffen eener belasting ad
, maand huishuur van de huizen in de stad Batavia en in
de zuider voorstad stolt suppletie van het mancqueerende
ter hetalinge voor het schoonmaken der vuylnisbacken en
randere stads-onkosten.’

In October 1759 kregen Schepenen nogmaals eene ver-
lenging van den termijn voor zes maanden.
