386                    1731. D. DURVEN.

Indien hun -militairen vmet onbequaam geweir’ werden
opgedrongen, dan moesten zij die naar den wal terugzenden.

Zij werden verantwoordelijk gesteld voor de wapenen, in
hunne schepen aanwezig.

6 Julij. Bepaling, dat in vonnissen, geveld in Indi, altijd -
opgenomen moest worden de formule: vdoende regt uyl
vde naam en van weegen de Hoog Mog. Heeren Staten
Generaal der Vereenigde Nederlanden.’

In doodvonnissen was die formule steeds opgenomen,
zoowel door den Raad van justitie te Batavia, als door het

Collegie van Schepenen, maar in andere vonnissen niet.

Commissarissen van huwelijksche en kleine zaken moesten
zich voortaan van die formule eveneens hedienen.

De last daartoe kwam uit Nederland bij missive van Heeren
XVIleen van 15 September 1750, die opmerkten, dat valle
actens van souvrainiteyt, daar onder particulierlyk het aan-
stellen en beedigen van officieren van justitie, moesten ge-
schieden op de naam van de Staten Generaal ofte de hoge
overigheid, en dat de ministers en bediendens in Indien alleen
maar in eed van de Comp. zyn, voor zo verre de neering of
trafficque aangaat’’

Het weglaten van de bewuste formule werd, volgens
Heeren XVIIrter, by sommige aengemerkt als iets, waer door
men de souvrainiteit te na komt.’

Vooral in vonnissen, waarbij de Compagnie als eischer of
gedaagde optrad, mogt die formule niet ontbreken.

Op die wijze zoude de Compagnie beter buyten opspraak
blyven.’

In Februarij 1752 is de bepaling ook op vonnissen. geveld
te Makasser, toegepast.

9 Julij Aanschrijving op den Advocaat-fiscaal eenmaal
’sjaars voor den Raad van justitie bij edict, volgens
de opgave van den boekhouder van het ambachts-kwar-
