1724. H. ZWAARDECROON.          171

klagten, dese vergadering ter kennisse gekomen, en ook onder
andere uyt het g’'representeerde van onsen secretaris vertoond
en gebleken is, hoe dat, sekerlyk by notoire corruptele, gein-
trudeerd is (gel. dan ook sulx naast eenige jaren herwaarts
was door gesloopen), soo wanneer de geregts bodens van dit
collegie uyt hoofde van een vonnisse, naar voorgaande gedane
sommatie en renovatie, en daar op door den heer officier
bereyts fiat executie gestelt is, ten overstaan van die het behoort
de meubele en haafelyke goederen van een gecondemneerde komen
op te schryven, te inventariseeren en in arrest te nemen, sy
deselve als dan laten onder de magt en bewaringe van soo-
danigen gecondemneerde buyten opsigt van eenige dienaars der
justitie, in plaatse dat gem. goederen op de zekerste wyse behoorde
te werden bewaart; waar door dan wert veroorsaakt, dat na
gedane inventarisatie de goederen voor het meerendeel door
den gecondemneerde werden verdonckert en agter gehouden,
veeltyts tot irreparabele prejudicie vanden imp'. van executie,
en daar door een deure wert geopent en een voet gegeven
om, niet alleen ’tgedane arrest te violeeren en d’justitie te
illudeeren, ne maar ook alle quaatwillige te nodigen off im-
mers te styven in suleke quade gangen, waarinne diend te
werden voorsien, als wesende een maxime in ’tstuk van
executeren, die meest overal in Europa wert gehouden voor
inpracticabel; soo is, daar over gedelibereert synde, eenpariglyck
goed gevonden, verstaen en geordonneerd, gelyck verstaan,
goed gevonden en geordonneerd werd mits desen, dat van
nu voortaan de geregts bodens de roerende goederen, den ge-
condemneerde toebehoorende, inventariseerende en in arrest
nemende, sullen vervoeren en in versekering brengen op het
stadhuys alhier onder den secretaris deser vergadering ofte
andersints, soo deselve goederen te menigvuldig en te om-
brageus mogten wesen, die laten en met twee off meer
klerequen na vereysch. doen bewaren in het huys vanden
gecondemneerde, den tyt van drie dagen, naar verloop van
de welke sonder betalinge, redemtie en lossinge den impetrant
van executie off synen procureur gehouden sal wesen te ver-
