518                 1740. A. VALCKENIER,

Ghineschen moord, verbrande en verwoeste, Ghinesche
huizen binnen of buiten Batavia de erven dier huizen
te naasten, behoudens shet beter regt van andre, die
sig in der tyd daar toe mogten komen op te doen.’

Zij, die bedoelde erven tot zich namen, waren verpligt het
daarop liggende puin-ten eersten’ op te ruimen.

Het stelen van goederen uyt soodanige erven’ werd bedreigd
met arbitrale correctie.

Uit de resolutin der Hooge Regering van 15 December
1740 blijkt wijders, dat goedgevonden is en verstaan valle
hypotheken perceelen), dewelke voor den aanvang van gemelte
rebellie, so binnen dese stad, als de circumferentie van dien,
de Chineesen hebben toebehoort en by Scheepenen kennissen
onder dese en geene verbonden syn, door de geswoorene
taxateurs te laten pryseeren, mitgaders de houders of wettige
eygenaars der voormelte Schepenen kennissen te qualificeren de
daar by verbondene hypotheecquen in eygendom, na volgens
de taxatie, na haar te nemen en eenelyk de penningen, waar
op de gemelte verpande vaste goederen syn gewaardeert, op
de gedn. Scheepenen kennisse te doen afschryven, soo wan-
neer de gepryseerde somma het capitaal vande daar op ge-
leende gelden niet komt te surpasseeren, mits dat alvoorens by
publicatie en affixie van biljetten door Schepenen een iegelyk
werde gepreadverteert, dat alle de geene, die vermeenen mogte
eenig beter regt op sodanige hypotheeken te hebben, gehouden
sullen wesen om voor haar Eerwaardens binnen den tyd van
veertien dagen eerstkomende hare betere actien en pretentien
dienaangaande tegens de houders vande Scheepenen kennissen
te institueeren, op peene, dat deselve, die daar omtrent in
gebreeken komen te blyven, na het verloop van het voorsz.
termyn, sonder eenige regtpleginge absolut en se ipso van haar
gedagte regt, actien of pretentien sullen wesen verstooken; en
werden de gemelte houders of eygenaars der Schepenen ken-
nisse daar en tegens gequalificeert omme sodanige hypotheec-
quen sonder eenige betalinge van ’s heeren geregtighevyt op hare
