An EL

1735. A. PATRAS.                     319

ten eynde soo een kind maar den H. Doop soude kunnen
ontfangen, ’t welk dan naderhand wederom aan desselfs
hevdensche moeder overgegeeven werd, by wien het dan int
wilt opgroeyt, sonder tucht off onderwysinge; dewyl men tegen
Sodanigen misbruyk dient te voorsien, is er geresolveert, dat
alle die versoeken om den H. Doop van sodanige geringe, niet
genoeg bekende en verdagte persoonen, welke die heydensche
kinderen off in ontucht geboorne soo ligt maar heen komen
te adopteeren, sullen verworpen werden.

De gewone passagie in de actens van de adoptie, alwaar
gesprooken werd van gemelte kind van nu aff vry te sullen
houden, sal in’t vervolg voor geen noodsakelyk requisit in
de actens van adoptie gehouden werden, maar ’t sal in de
vryheid der adoptanten gelaten werden om ’tselve daar te
laaten inschryven off niet, also het van de vergadering superflu
geoordeelt werd.

Bijlage B.

EXTRACT uit de Generale Resolutien des Kasteels
Batavia, genomen in Rade van India op
Vrydag den 25 September 1712.

Onder de heeren ter resumptie rond geweest en nu weder
ingekomen synde het advys des kerkenraads van den 5ee deser,

op ons requisit by resolutie van den 22e July passado, wegens

eenige informaliteyten, welke, volgens het berigt van den
Predicant, Francois Valentyn, in Amboina gepleegd souden
Werden omtrent de bediening van den Heiligen Doop, luidende
aldus:
ADVIS des Kerkenraads, rakende eenige infor-
maliteyten, die in Amboina omtrent den
Heiligen Doop souden gepleegt syn, om het
selve aan de Hooge Regering deser landen te
exhibeeren.

Dese kerkenraad, in een voldoening van haar Hoog Eds,
