ne enten TP   ek bet de    OA ek    K    Kek eN
7  na dn IE   hj    dd  ge  kam    eed
IN    .             p          -
de     x        -    E            r  -     '
Ee,         m7

1732. D. VAN CLOON.             515

regters secuur te stellen en sulke horrible geweldenaryen in
'taanstaande voor te komen.

Soo wierd vervolgens, naar dat over voorm. propositie der
hoog Ee heeren principalen, hinc inde, wydlopig en met de
meeste attentie geraisonneert en het nodige overwogen was, met
eenparigheyt van stemmen goedgevonden en verstaan, voortaan
naar alle de respective gouvernementen, directien, commandemen:
ten en mindere comptoiren van de Comp hier te lande, excepto
Java en Bantam, welkers gewvysdens in capitale zaken ter
approbatie herwaerts moeten werden gesonden, circulair te
Ordonneeren en vast te stellen, dat voortaan geen gouverneur,
directeur, commandeur of ander independent opperhooft sal mogen
bywoonen en veel minder presideeren in de vergaderinge van
justitie ofte zig bemoeyen met saken, de justitie concerneerende,
dan alleen voor soo verre hun, uyt hoofde van hun ampt, een
generale toesigt over alles competeert, maar dat in tegendeel
alle processen, so civiel als crimineel, door het voorm. collegie
Waarin den secunde altoos zal moeten presideeren, sullen werden
afgedaan, sonder interruptie ofte bemoeyenisse van iemand,
Sodanig als in goeder justitie vermeent sal werden te behoren ;
en dus voorsz. gouverneurs en opperhoofden van nu af aan te
Secludeeren uyt het maniement der saken, so ras deselve aan de
justitie zyn overgegeeven, om aan een iegelyk, niet alleen goed
regt te doen geworden sonder aansien van personen, maar om
Selvs ook de suspitie weg te neemen van eenige de minste
Seweldenarye of dwang in dat capitale poinct; dog om door
dese ordre en restrictie ook niet ten eenemale af te snyden het
Wesentlyke stuk der oppermagt, dat in een minderen graad
Sem. gouverneurs en andere opperhoofden, uyt kragte van hun
Ampt, by representatie van den souverain, omtrent de justitie
Competeert, en te gelyk ook door het eviteeren van soo veel
Schadelyke gevolgen, als uyt het presideeren derselve, beyde
 politie en justitie, kunnen voortvloeyen, wederom niet in
Andere inconvenienten te vervallen ofte voorsz. eerste ministers
ten eenemaale de handen te binden, om in cas van irreguliere

handelingen tot voorstand van het regt mede van haar kant
