288                    1731. D. DURVEN.

Dat geschrift moest dienen om te ervaren off de voorge-
dragene en versoek doende persoonen in de schryfkonst soo
ver gekoomen waren, dat men hun met vrught daer in kon
platen dienst doen en continueeren.’’

20 Julij. Aanstelling van een tweeden deurwaarder bij
den Raad van justitie te Batavia, vevenals by Schepenen
vin practycq is.

21 Julij. Bekendmaking, dat de Buiten-regenten van
het Lazarus-huis openlijk verantwoording hunner gestie
zouden doen.

27 Julij. Vrijstelling van den Raad van justitie te
Batavia van het visiteren en convoyeren der naar
Bantam, Gheribon en Java’s Oostkust af- en aan-
varende schepen.

De Indische Regering verleende die vrijstelling onder nadere
goedkeuring van Heeren Meesters, omdat dezen vgeen limitatie
ofte distinctie hadden gemaekt.

Het aantal van bovenbedoelde schepen was zoo groot, dat
door hunne visite, enz, vden cours der justitie ten eenenmale
zoude werden afgebrooken ende verhindert.’

Ook waren die schepen vniet suspect van particulieren
handel, waer op de voorsz. visites eenlyk waren gerigt.’

28 Jnlij. Voorschriften nopens het bakken van vloer-
steenen,

Alsoo myn heeren van den geregte in ervaringe komen, dat
de gebacken vloersteen, die alhier ter stede dagelyx verkogt
wordt, veeltyds niet en accordeert met de maet ter breete en
lengte van 11 duymen en ter dickte van 1'), duym, op deselve
steen van ouds gesteld, volgens den vorm en slaper daer van,
