1739. A. VALCKENIER.                  461

Chinesen op een bedriegelyke wyse te verwisselen en een ver-
keerd briefje te voorschyn te brengen, ten fine haer op dat
fundament onregtvaerdig de gestelde boete af te dwingen, op
peene, dat de voors. dienaren en den cafter vanden officier, die
haer adsisteerd, indien hem sulx bekend is en hy deselve
daer in komt te helpen, daerover arbitrairlyk aenden lyve sul-
len werden gestraft, mitsgaders den pagter, so dikwils als dit
bedrog med syne voorkennisse geschied, diendwegen telckens
sal verbeuren een somma van twee hondert rds. ten behoeve
van den officier, onder wiens jurisdictie sodanig een geweld
sal komen voor te vallen.

14. De Chinesen, dewelke haer med geen biljet of hoofd-
briefje vanden pagter voorsien, maer uytgaende het briefje
van een ander te huys blyvende Chinees leenen en haer als
dan voor die persoon, van wien sy hetselve briefje hebben
overgenomen, komen uyt te geven, sullen, daerop g’attrapeerd
 werdende, als falsarissen na het goed dunken vanden regter
werden gestraft.

15. Door betalinge van het hier bovengem. hoofdgeld sul-
len die van de Chinese natie, alhier woonagtig, vry en immun
syn van alle togt en wagt, die alle andere ingesetenen gehou-
den en verpligt syn waer te nemen.

Conditien der pagt van de visch-markt,

1. Tot meerder gemak en gerief der ingesetenen en opdat
de pagter des te minder gefraudeerd werde, sal door niemant
eenige visch mogen werden verkogt dan ter plaetse, daer
toe g'assigneerd, op verbeurte van desselffs visch en ses rd.
boete ten behoeve van den pagter.

2. Den pagter sal van de visch, die door de alhier remo-
rerende visschers aengebragt en verkogt werd, twee sts. van
ider rd: genieten, sonder meer, ’tsy voor sig selfs of voor den
basaer wagter.

5. Maer de Javaense visschers, die van Bantam, mitsgaders
de Oostkust Java en speciael van wetang, als mede elders alhier
