17183. A. VAN RIEBEECK.            51

Junij. Verbod tegen het gebruik van andere dan
goede vJapanse pitjes of casjes.

Aengesien bevonden werd, dat dese stad en omlanden hoe
langer hoe meer werden vervult met vreemde casjes off pitjes
van vuyl, vervalst koper, die jaerlyex in quantiteyt van Tonquin,
Canton, item Grissee, als andere plaetsen alhier aengebragt
en even hoog als de goede, Japanse, kopere casjes tegen paye-
ment en ander silver gelt uytgegeven, verwisselt met goed
zilver, dat weder van hier vervoert werd, tot groote ver-
arming der onkundige onderdanen; soo ist, dat wy, daer
in by tvds willende voorsien, als synde een vuyle over-
treding en snood misbruyk van ons placaet van den 24"
December 1699, waerby alleen de opregte en goede, kopere,
Japanse casjes of pitjes en geen andere tat gerief deser
inwoonderen gangbaer gemaekt syn, dierhalven in onsen rade
op den 2e deser geresolveert en beslooten hebben, alle de
voormelte pitjes of casjes, uytgenomen alleen de goede Japanse,
te houden en te verelaren (gelyk geschied by desen) voor
billion en valsch; en dierhalven den aenbreng, verwisselingh
ende uytgift van deselve scherpelyk te verbieden, soo als wy
tselve op ’ternstigste interdiceren by desen, op peene, dat
(boven en behalven de verbeurte der vreemde, valse casjes,
die men na desen ontdeeken mogt) de aenbrengers, verwis-
Selaers en andere, welke deselve willens en wetens weder
Onderstaen mogten uyt te geven, nog vervallen en gecondemneert
sullen werden in een boete van tweemael de waerdye van
deselve, gerekent tot thien stux voor een stuyver, en bovendien
hog d'aenbrengers en verwisselaers in soodanige verdere
arbitraire correctie aen den lyve ofte andersints, als na de
quaedaerdigheyt en obstinaetheyt der gemelte aenbrengers en
Wisselaers sal bevonden werden te behooren.

En werd wyders een vygelyk by desen geadverteerd, dat
Niemand gehouden sal zyn in het ontfangen van eenige gel-
den meer dan de waardye van twee schellingen aen goede,
Japanse pitjes aen te nemen, gelyk wy selve niet lang
