1742. J. THEDENS.                    563

met ’er daed tot muitineeren overstoeg, sal met ’er dood ge-
straft worden.    dl

48. Zonder dat Bewindhebbers daerom gehouden sullen
svn al het volk aenstonds op de rheede af te danken, maer,
gelyk voorwaerds van de officiers is gesegt, alsoo sal ook het
gemeene volk, voor soo verre Bewindhebberen haere diensten
noch noodig hebben, gehouden syn tegens haere ordinaire
besoldingen soo lange noch op de scheepen te continueeren,
tot dat deselve geheel ontlost, ja selfs voor de paelen of in
de havens gebracht syn, het sy dat men goedvinden mochte
daer op, neevens deselve, eenig volk van land te zetten of
niet, alles op poene als vooren.

49 En al schoon’ Bewindhebberen het volk op haere
scheepen van den dienst en eed koomen te ontslaen, soo sal
echter een ieder van haer, uit den dienst ontslaegen synde,
soo wel omtrent Bewindhebberen, als haere geweesene ofli-
cieren, moeten blyven in het eigene respeel als staende den
dienst, sonder haer aen te matigen de geene, die haer heb-
ben gecommandeert, over het geene staende die dienst voor-
gevallen is, aen te spreeken, veel min feitelyk tegens haer
te ageeren of sich van de voorsz. officiers te vengeeren, op
poene van daer over te worden gestraft aen den lyve en
selfs tot de dood toe, na bevinding en exigentie van saeken;
en sullen alle de geene, die uit den dienst ontslacgen syn
en daer tegens ietwes onderneemen, gestraft worden volgens
den inhoud deeses, sonder eenige oogluikinge, door ordinaire
rechters ter plaetse, daer sulks voorvalt of daer den delinquant
word achterhaelt: des sullen de officiers der scheepen ge-
houden syn haere subalterne met bescheidentheid te regeeren
en deese de vryheid hebben, by de komste van Bewindheh-
beren aen boord of ook wel hier aen land, by deselve, in
cas van onreedelyke behandelinge, haer beklach te doen, waer
op alsdan behoorlyke reflectie sal worden genoomen.

50. Wanneer eenige scheepen of goederen van den vvand
verovert worden, sal men deselve behoorlyk moeten secureren,
verseegelen of inventariseren en opbrengen ter eerster hoofd-

EN DEE pd ne a Hd dE
