ik e  K p   dE ab ati   Ra    E  tes

294             1731. D. DURVEN.

Vroeger liepen dergelijke kettinggangers meermalen even-
veel jaren in de ketting, als de maanden bedroegen, waartoe
zij veroordeeld waren.

De vermogende lijfheeren dier slaven bleven echter voor
de bewuste kosten, enz. aansprakelijk.

5 September. Vernieuwde afkondiging van de plakaten

betreffende de vthuysvaerders."

8 September. Uitschrijving van een algemeenen rust-,
dank- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener
retour-vloot.

14 September. Last op de Notarissen vde instrumenten,
voor haer gepasseerl, na vervolg van tijd te nom-
breeren.

Deze last is afkomstig van Heeren XVIver. Zie ook bij
28 Maart 1750.

14 September. Bepaling, dat, indien, door ziekte of af-
wezigheid van n of meer ordinaire leden van den
Raad van Indi, de stemmen in eenige vergadering
van dien Raad staakten, die partij moest prevaleeren,
waar by de Gouverneur Generael syn stem mogte
vhebben gevoegd.

Deze bepaling is afkomstig van Heeren XVIIeer.

14 September. Bepaling, dat Compagnie's dienaren
slechts ontslagen mogten worden om redenen, te Batavia
in Rade van Indi en buiten Batavia in Politieken
Rade goedgekeurd, welke redenen in eene resolutie
moesten worden omschreven.
