56            1748. G. W. VAN IMHOFF.

die in syn plaatse optreed, met het stryken van de vlag ter-
halver stok, elf minut-schoten mogen gedaan worden, dog niet
anders dan van het schip, dat hy gecommandeert heeft ; maar
als hy hoofd van ’tesquader is geweest, zal zyn schip dertien
en de overige schepen ieder negen schoten mogen doen; en
indien het hoofd van ’tesquader een Commandeur is, zal zyn
schip 15 en de andere 11, zo het een Schout by Nagt is,
zal zyn schip 17 en de andere 15, een Vice-Admiraal ster-
vende, zyn schip 19 en de andere 15 en voor een Admiraal,
die in zee begraven word, zal het schip, dat hy gecomman-
deert heeft, 21 schoten doen en de andere schepen zullen
met 17 vervolgen; dog, zo het in een vloot is, zullen de vlagge-
luyden, die by hem zyn, met negentien schoten en daar na
de andere schepen in rang met 17 schoten vervolgen.

11. Dit salut by de begravinge zal ook in zelver voegen
mogen gegeven worden op de rhedens van de buyten-comp-
toiren, waar by de ecastelen, voor de welke de schepen leggen,
voor een Commandeur ter zee zullen voegen zeven schoten
uyt haar canon, voor een Schout by Nagt elf, voor een Vice-
Admiraal dertien en voor een Admiraal zeventien schoten.

12. Daar en tegen zullen de schepen voor de begravinge
van een gouverneur, geen Raad van Indin zynde, ook geven
dertien schoten, de vlagge-officiers zullen elf geven en voor
een Directeur of Commandeur, de laatste negen en de eerste
elf, en zullen zy ten dage der begravinge ook hare vlaggen
halver stok moeten stryken.

15. Geen wimpels zullen voor lyken of lykstatien gestreken
worden, maar wel de tekens van officie, die de -hoofd-officiers
voeren, als vlagge en standerts; maar de vlagge van boven,
die niet uyt hoofde van het officie, maar ten aansien van de rang
der personen wayt, zal ten respecte van de lyken mogen
wayen ter halver stok op den dag van haar afsterven en
op die van haare begravinge zonder meer; dog zullen de
schepen, die met zulke Iyken op een rhede komen, niet anders
mogen laten wayen dan de wimpel, zo het schepen zyn, die
dezelve voeren, en by aldien het andere zyn, zal de ledige
