1745. G. W. VAN IMHOFF.           189

welyk onderhoudende en sorge dragende,-dat deselve door myn
beds. getrouwelyk onderhouden werden, ook selfs daar na siende,
dat geene specien ter munte werden gebragt, waar van my
niet alvorens door de handteykeninge van den b’eedigden
essayeur gebleken zal zyn, dat deselve met de g’ordonneerde

gehalte, der munte, die daar van gestempelt moet werden, over- -

eenkomt, en dat ik voorts in alles my sodanig gedragen sal
als een vroom en getrouw muntmeester toestaat en betaamt.
Soo waarlyk etc.

Eed voor de muntsbediendens.

Ik belove en sweere ete,: dat ik ook den muntmeester,
onder den welken ik als ........... gesteld ben met alle
trouwe en vigilantie sal assisteren, syn intrest als het myne
behartigende, in alle dingen, die regt en billyk zyn, naar den
inhoud vande my bekende ordonnantie of instructie voor gem.
muntmeester en alle verdere ordres, door de Hoge Regering
van Indin op dat stuk beraamt en nog te beramen, dewelke
ik belove opregtelyk en getrouwelyk na te- komen.’

Bij geheime resolutie van 2 Februarij 1745 bepaalde de
Regering wijders:

1 dat particulieren, die in de munt geld lieten aanmaken

ef vermunten, behalve 2 pet. voor den muntmeester en
diens bedienden, nog 4 pet. ten behoeve van de Compag-
nie zouden, moeten betalen;

2 dat de muntmeester borgtogt moest stellen voor het hem
uit Compagnie’s groote geld-kamer- ter vermunting toever-
trouwde goud.

9 Februarij. Octrooi voor drie jaren, verleend aan den
onderkoopman, en adjunct eersten gezworen klerk ter
generale secretarie, J. E. Jordens, tot het drukken en
uitgeven van swekelykse Bataviasche nouvelles.

Met goedvinden van den Gouverneur Generaal had Jordens

Feeds sedert 7 Augustus 1744 zoodanige couranten ter preuve,
met een redelyk succes" in het licht gegeven.

N

ee
