3566            1746. G. W. VAN IMHOFF.

vandere bestel-goederen en wy daardoor ligtelyk weder in het
oude labyrinth kunnen vervallen, waarvoor wy sorge moeten

 dragen en alle passen, die daartoe aanleyding souden kunnen
kk  sgeven, afsnyden.            k

27 Augustus. Reglement voor de bank van leening te
Batavia.

1. Het fonds van de bank van leening zal bestaan uyt
drie hondert actien, van een duysent ryxds. courant ieder, en
daar van twee hondert voor de Comp. en hondert actien
voor particulieren,  behoudens nadere subseriptie in deselfde

 proportie, indien het nodig is het fonds te augmenteeren;

item behoudens de vryheyt aan de Comp. om van voorsz,
hare actien de helfte of meer, ja deselve geheel te verkopen;
en eyndelyk ook behoudens de faculteyt om dese bank van
leening teffens te maken tot een wisselbank, na dat men
sulx in der tydt zal oordeelen nodig te zyn.

2. Tot commissarissen van de bank van leening by de Indiase
hoge Regeeringe vastgesteld wezende een president, nevens
ses leeden, makende alzo uyt een collegie van seven personen,
sullen deselve continueeren, zo lang ’tderselver gelegentheyt
en aanweesen zal toelaten, en by openval weder door de
hooge Regeering gevuld werden, zodanig, dat’er altoos 4 Comp'.
dienaren en drie burgers sig daar onder bevinden; en zal hun
rang gegeven werden immediaat na Heemraaden.

5. Onder voorsz. commissarissen zal den eersten of presi-
dent, nevens’t volgende lid, wesen groot cassier en beyde
een difterente sleutel van de groote cas hebben: en zal dit
collegie bediend werden door een boekhouder, die met eenen
als secretaris fungeeren sal, mitsgaders een cassier, beyde in
den rang van onder-coopman; en zal den president, des nodig,
overbodige geld mogen doen overbrengen by ’s Comp. groot
cassier, om. aldaar in bewaring te blyven, tot commissarissen
’tzelve weder benoodigen; ook zal den kleen cassier niet boven
de 10000 rd. onder zig mogen houden als ten pericul van
