1748. G. W. VAN IMHOFF.           51

voor haar uytkomen; aan de stadtpoorten zullen zy het scherp
geschoudert en aan de hooftwagt by de voet hebben, met de
officiers voor ’t front.

6. Voor de raaden van justitie, de directeurs en de
fiscaals en de verdere officiers van de justitie, item de com-
mandeurs ter zee, luitenant collonels, den ontfanger generaal,
de oppercooplieden van ’tecasteel en diegene, die effective
commandeurs op de buyten comptoiren geweest zyn, ilem voor
de majoors en de drie gelykstandige alterneerende bediendens.
den commandeur en equipagie meester, nevens den boekhouder
en visitateur generaal, voor deselve zal aan de hoofdwagt
geen eerbewysing gedaan worden dan dat de schildwagten het
geweir zullen presenteeren, maar aan de poorten zullen zy
voor luitenant collonels en majoor het geweir by de voet zetten
en voor alle de overige alleen by ’t geweir loopen, mitsgaders
op alle posten buiten de stadt sonder onderscheyd het selve
voor de eerstgemelde scherp geschoudert; en voor de collonels
zal men aan de hooftwagt by ’t geweir treden, met de officiers
voor ’t front, en aan de stads wagten sal men ’t geweir scherp
schouderen voor deselve, mitsgaders op alle buiten posten pre-
senteeren, sonder onderscheyd van posten.

7. Voor alle andere gequalificeerde dienaaren zal aan de
wagten binnen, nog buiten de stad geen eer beweeging
gemaakt worden, excepto voor den gecommitteerde tot de
zaaken der inlanders, voor de welke op de buiten posten het
volk by het geweir loopen zal; aan de poorten zullen de
schildwagten het geweir presenteeren, dog aan de hooftwagt
alleen front maken, welk ceremoniel ook zal gegeven worden
aan de capteins, zoo te lande, als ter zee, item aan den
Sabandhaar off introducteur der vreemdelingen; d’eerste en
laatste om de wille der inlanders, waar onder zy in aanzien
moeten gehouden werden, gelyk ook ’t selfde aan de regeerende
Scheepenen zal gegeven worden, om de wille van de functie, die
zy bekleeden, en daarom ook zoo lange zy in deselve zyn en
liet verder; en zullen voortaan geen schildwagten in de stadt
of aan de poorten ’t geweir presenteeren voor luitenants en

PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                           51
