296            1745. G. W. VAN IMHOFF.

25 November. Last op de soldij-boekhouders der bui-
ten-kantoren jaarlijks eene door hen onderteekende
lijst van de gegageerden naar Batavia op te zenden,
vermeldende de namen dier personen, hun ouderdom,
hoe lang zij de Compagnie hadden gediend, het
tijdstip hunner pensionering en het bedrag hunner
rust-gage."

Bedoelde lijst verving de rekesten, welke door de gegagieer-
den jaarlijks, soo ieder alleen, als alle gesamentlyk, na her-
waarts werden overgesonden om de continuatie van haare
rust-gages te versoeken, rekesten, welke meestal door duys-
ster- en gebrekkig-heyt uitmuntten.

50 November. Bepaling, dat aan de predikanten te
Batavia, in plaats van contanten, vseckwyn’’ als rant-
soen zoude worden verstrekt, te beginnen met het

boekjaar 174,.

De emolumenten dier predikanten waren soher’ en aan
wijn zouden zij nog meer als aan het geld hebben in de
huyshouding, die thans ter deeser plaatse nog al kostbaarder
als voor desen valt’

50 November. Octrooi voor de gepriviligeerde  Societeyt
tot den handel in amphioen’

Wy, ten beste van de Generaale Nederlandsche Maatschappye
in dese gewesten iterative in overweging genomen hebbende
het importante articul van haren handel in amphioen om
het selve, na de intentie onser hoge principalen, te reguleeren
op eenen vasten voet voor het vervolg, sadanig, dat dies privative
dehiet, de hoog gem. Maatschappye uyt kragte van haare
exclusive contracten met meest alle de landschappen, alwaar
men gewoon is van dat sap gebruyk te maken, soo evidentelyk
