1749. G. W. VAN IMHOFF.          611

Uit deze wijze van handelen vloeiden niet alleen allerlei
moeijelijkheden voort, maar ook zulke groote onkosten, dat
soms het geheele bedrag van een boedel daardoor verslonden
werd.

De Chinesche officieren kwamen daarom tegen deze wijze
van handelen bij de Regering op en kregen hun zia, over-
eenkomstig het bovenomschrevene.

29 April. Regeling van het bedrag, hetgeen Chinezen,
die Batavia voor altijd verlieten, aan het Gollegie van
Boedelmeesteren moesten opbrengen, in verband met het
bepaalde op 25 Augustus 1747.

Hoogst onaangenaam was voor vertrekkende Chinezen, dat
zij verpligt waren aan Boedelmeesteren, die aan geen eed
van secretesse verbonden’ waren, en dus genoegzaam voor
de gantsche weereld te moeten open leggen hare ware staat
en middelen.’

Ter wegneming van deze billijke grief verdeelde de Regering
de vertrekkende Chinezen in vier klassen en regelde in verband
daarmede het bewuste bedrag, als volgt :
le kl: vermogen 10,000  rijksd. en meer, belasting 10 pct.

en: 5,000 tot 10,000        pit s     6
se 1.000 5,000       ’    5
ke      1000 en minder,     nihil.

De vertrekkenden moesten zelve opgeven, hoeveel zij bezaten ;
en wanneer de Chinesche officieren die opgaven hadden goed-
gekeurd, moesten Boedelmeesteren deze als juist aannemen, ten
Ware zij die opgaven suspect of niet suffisant’ oordeelden,
in welk geval zij de bevoegdheid hadden veene nadere, onder-
vhandsche staat en inventaris te vorderen.’

6 Mei. Bepaling, dat bij emancipatie van slaven van
Regeringswege geen borgtogt vereischt werd.

Zie bij 15 Januarij 1682,
