1745. G. W. VAN IMHOFF.           519

de schaersheyt aen dien, in andere goede, gangbaere munte moe-
ten gedaan werden promptelyk, waeromme een iegelyk verdagt
zal moeten zyn de pagtpenningen ter behoorlyker tyd, namentlyk
alle maenden voor den agsten van de maand, praeciselyk te
betalen, sonder daer mede meer te traineren of te talmen tot
den 15 of 20 en verder in de maand, sulks de Comp. niets
te vooren blyft, off dat andersints na den agsten van de maand

daarvoor, sonder eenig aensien off verder uytstel, paratelyk
sullen werden geexecuteert; dog de pagt van de boom, de welke

alleen maer een instede van twee maanden voor uyt betaalt werd,
zal voor den 20P" van de maand altoos voor de volgende vol-
daen moeten wesen, op gelyke poenaliteyt van parate executie.

Werdende ook by desen een ieder bekent gemaekt,dat men
niet alleen verstaan heeft, volgens hetgeen daer van in den
tyd nader by placcaat staet te werden bekent gemaekt, de
vaert van den overwal na Java weder open te zetten als voor
desen onder betaling nogtans van de regten, by de pagtconditien
van de boom vermeld sub articul 1, 11 en 12, item nog met
dese restrictie, dat de aenkomende vaertuygen geene andere

plaetsen, op poene van confiscatie, zullen mogen aendoen dan

Samarang en Grisse, maar ook dat men voor de vaartuygen
van de onderdanen des Palembangsen Sulthans, ten af haal van
ryst en andere gepermitteerde waeren, almede geopend heeft
de vaert na Java, mits niet verder oostwaarts gaende dan tot
Samarang, en dat daar en tegen goedgevonden is privativelyk
voor de Comp. aan te houden den handel in Iywaten in de
gouvernementen van Amboina, Banda, Maccasser en Ternaten
en dus ook, buyten het geene daer van aen de op haer ver-
strek staende scheepen na derwaert voor dese keer en niet
verder nog gepermitteerd werd, ten scherpsten te interdiceeren
den vervoer na derwaerts van alle, ’t zy ruwe, gebleekte, rode,
blauwe off geschilderde lywaten off hoedanig die ook mogten
wesen genaemt, dog warentegen tot gerief der ingesetenen
alhier verstaan is, even als voor den jaere 1741, toe te laten
den afhael van houtwerken van Java ten dienste deser colonie
en het aenmaken aldaer van alderhande soorten van vaartuygen,
