1745. G. W. VAN IMHOFF.           ad

veel geld, als ten opzigte der minuten van diffinitive sententien,
Vonnissen en uytspraaken is gedecreteerd geworden.     )

17. Alle relasen van deurwaarders en geregtsbodens, acten
van sommatien, gyselingen, arrest, publicatie en afleezingen,

18. item generalyk alle andere off verdere actens, tot
regtsgedingen en den dienst van voorsz. deurwaarders en
geregtsbodens behoorende, sullen ieder moeten weezen ge-
schreven op een zegel van 6 sts.; en sullen dienvolgende geen
twee offte meer diergelyke relasen off acten van executie op
een zegel te zaamen gevoegt off agter den anderen gesteld,
Maar ieder van dien separatelyk op een zegel moeten werden
geschreven.

19. Invoegen als ook niemand uyt kragte van een notul
off sententie, dan wel vonnis van preferentie, concurrentie
off andersints, uyt wat hoofde het ook soude mogen weesen,
Van de Secretarissen, gesw. clerequen en andere geautboriseer-
dens off van sequesters eenige penningen van litiganten off
insolvente boedels sal mogen beuren off ontfangen, als op een
quitantie, geschreeven weezende op een zegel van ses stuyvers,
Sonder dat twee off meer quitantien op een zegel van ses
Sluyvers te saamen gevoegt off agter den anderen geschreven
Sullen mogen werden, maar ter contrarie ieder van dien af-
Sonderlyk op een zegel geschreven zal moeten weezen.

20. Alle ’s Comp. dienaren, die haar in den huwelyken
Slaat willen begeeven en daar toe alvorens op Batavia van
den heere Gouverneur Generaal, mitsg op de resp. buyten
Comptoiren van de Gouverneurs, Directeurs en andere opper-
hoofden permissie moeten erlangen, sal derselver permissie-
Off (rouwbrieff, indien sy maandelyks aan gagie 60 guldens
En daar boven winnen, moeten geschreeven werden op een

BRO ani ori te creaCp jenre aanne rds. 18 -
Veertig guldens en daar boven opeenzegelvan 12 -
Dertig guldens       idem        idem 8 -
Twintigh guld.      idem        idem 6
Veerthien gulds.      idem        idem      nt

en zal die geene, dewelke minder als veertien guld: ter maand
