1745. G. W. VAN IMHOFF.            249

voor een reaal gewigt aan sodanige dubbelde stuyvers
weder een gelyk reaal in gewigt aan goede gangbaare dub-
belde sts. af te geven en dus door desen weg van onder de
gemeente weg te neemen alle het verligt en gesnoeyd payement
en ook voor te koomen alle verdere brouillerien onder deselve.

Blyvende wyders de verdere munten, by onse voorsz. plac-
caaten g'expresseert staande, in haare daarby gestelde waarde
sonder eenige veranderinge.

Gelasten en beveelen dierhalven alle ingesetenen, onderdaanen
en vreemdelingen haar naar het geen voorsz. staat exactelyk
te reguleeren, gelyk ook de respective officieren geordonneert
werden tegens de contraventeurs en overtreeders van desen
onsen placcate tot de poene, daar by bekent gestelt, ten rigou-
reusten te proceedeeren en te doen procedeeren sonder gratie,
oogluykiug, faveur, dissimulatie ofte verdrag en speciaal met
al haar vermoogen te viligeeren tot achterhalinge en ontdek-
kinge van de autheurs eu invoerders van deese verboode, ge-
schroeyde, gesnoeyde, verligte en ongangbaar verklaarde munte.

Ende, opdat de goede ingesetenen gewaarschouwdt mogen
wesen om haar voor schaade te wagten en niemant hier van
eenige ignorantie koomen te pretendeeren, ordonneeren wy
desen onsen placcate in de Nederduytsche, Maleydsche, Javaense
en Chineese taalen te doen publiceeren en alomme ter gewooner
plaatse te affigeeren, alsoo wy zulks ten dienste deser colonie
sodanig bevonden hebben te behooren.

10 Julij.  Uitlooving eener premie op het dood of levend
uitleveren van zekeren slaaf.

De bekendmaking is afkomstig van het Collegie van Sche-
penen. die lraar met qualificatie’ van de Hooge Regering
by publicque kloeke geslag’ voor het stadhuis liet afkondigen.

Bewuste slaaf had zich schuldig gemaakt aan  voorgenomene
"moord en quetsing’ van zynen lijfheer en van drie andere
personen, onder welke twee geweldigers.

De premie bedroeg 200 of 100 rijksdaalders, al naar mate
