1745. G. W. VAN IMHOFF.             509

excepto alleen het zout vleesch en spek, dat alle weken, en de
boter, die des maands sal werden afgehaalt.

Voorts het benodigde drinkwater des daags voor het huys
en ook voor de twee inlandse meesters, die apart woonen, als
mede vuur en ligt voor dezelve, bestaande in:

maandelyx voor f 10 kannen klappus oly en
beyde te samen  '), vadem brandhout.

5. Tot slaapgoed voor de agtien jongelingen sullen verstrekt
werden soo veel matrassen, en dat nu voor eenige jaren, wy-
ders ieder jaar agtien spreyen en tien stucken gunees voor
kussen sloopen, tafellakens, servetten, etc.

4. Eu dat aan het Seminarium, even als aan de Academie
der marines, uyt Comp. pakhuysen voor inkoopsprys werden
toegestaan alle het geene meerder of verder somtyds mogte
benodigt zyn.

14 December. Bepaling, dat de koster van de Holland-
sche kerk te Batavia, voor het bedienen van de Gura-
toren van het Seminarium en van de Scholarchen,
zoude genieten eene belooning van acht rijksdaalders
’s maands.

14 December. Bepaling, dat als uitgaand regt voor een
kistje opium betaald moesten worden 20 rijksdaalders,
vde helfte van dien voor inkomend regt op Java, dog
vaan de waag 4'l, rd: of 1 pet. van hetgeene daar-
voor aan de Gomp. werd betaalt.

17 December. Ampliatie van het reglement voor de
Academie de marine.

1. De gouverneur of onder-gouverneur zullen niet vermogen
eene van beyde des nagts uyt de Academie te syn, dan met
consent der gezamentlyke curatoren of, by extra ordinaire
gevallen, met consent van den heer president of ’t oudste lid.
