ad

584          1746. G. W: VAN IMHOFF.

ter steede afgedaan te kunnen werden, sonder elkander enige
moeyten aan te doen, op poene van de gantsche huure te
verbeuren, indien de bootsgesel zig zulks onderwind.

16. Wie tegen den schipper binnen scheepsboort eenige
moeyte aanregt, verbeurt ses guldens voor de zeevarende armen.

17. Trekt enig officier of bootsgesel, ’t zy binnen of buyten
scheepsboord, op den schipper of iemand anders, in scheeps
dienst zynde, zyn mes, zulks moet daar na aan den water-
onder-schout aangegeven werden, die dan deselve persoon in
hegtenisse en voorts in handen van den officier steld, die na
zyne instructie hem voor zynen competenten regter moet te
regt stellen, om na behoren gestraft te werden.

18. So het gebeurd, dat ’er iemand binuen boord op de
reyse delinqueert en dat sodanig particulier schip of vaartuyg
een schip van de Comp. ontmoet, zal hy den delinquant aan
boord van dat schip moeten overgeven om’t zy na herwaart
of wel na de plaatse zyner destinatie gebragt en aan den
geregte overgegeven te wefden, met behoorlyke informatien en
bescheyden; dan wel de saak presseerende en geen uytstel
kunnende lyden, deselve aan boord van sodanigen schip van
de Compagnie af te doen, navolgens den articul brief van den
Souverain sub dato 4 September 1742, titel 12.

19. Na’t afleggen van de reys en’t ontladen van ’t schip
moet den schipper of reder binnen veertien werkdagen, na ’t
landen, ’t scheepsvolk betalen en heeft den schipper aan ieder
officier een rdr, en aan een bootsgesel een halve ryksdaalder
voor ieder dag te betalen, by aldien hy sulks binnen ses
dagen na’t ontladen of opleggen van ’t schip niet doet.

20. Maar is het des koopmans schuld, dien de goederen
aangaan, dat het schip binnen de veertien werkdagen niet
ontladen werd, in dien gevalle moet den koopman den schipper
alles vergoeden en voor de schade instaan, dien hy daar by
geleden heeft.                      h

21. Is de schipper om eenig geschil onwillig in ’t betalen
der huur van ’t bootsvolk, mag het volk daar over den schipper
niet schelden of eenige moeyten aan doen, op poene van een
