456            1747. G. W. VAN IMHOFF.

Men vindt ook gewag gemaakt van een advocaat, die tevens
notaris was.

Reeds in Febroarij 1655 werd aan zekeren Cornelis de Vla-
ming van Oudshoorn vergund zich te Batavia als advocaat te
vestigen, mits hij den eed aflegde voor soodanige persoonen
naer rechten geraempt’ (zie deel LI, bladz, 587 en 494),
waarna hij eene acte vin behoorlyke forma’ zoude verkrijgen.
Dit schijnt een op zich zelven staand geval geweest te zijn.

Ook in de bekende consideratin van v. Imhoff c. s. van
24 November 1741, 4 hooftpoinct, 4 hooftstuk, van de
rjustitie,’ komt het een en ander nopens advocaten voor, naar
aanleiding waarvan Heeren XVIleee den 54e April 1742 be-
sloten, dat tot redres van de gebrekkelykheeden in de admi-
nisstratie van de justitie, zoo te Batavia, als op de buyten
comptoiren, in plaats van, volgens de jegenswoordige methode,
direct van hier (Nederland Raaden van justitie uit te zenden,
voortaan jaarlyks, ingaande met de aanstaande equipage, een
zeeker getal van advocaaten naar Batavia zullen worden gelicen-
tieerd, in de qualiteit van koopman, met f 60 ter maand en
koopmans emolumenten, en dat wel ten getalle van 4 jaarlyks,
geduurende de drie volgende, en by vermindering 2 geduu-
rende de twee volgende jaaren en eindelyk n jaarlyks;

dat de voorschr. advocaaten door de vergadering van 17ren
zullen worden aangesteld, dog niet admissibel zullen zyn, ten
zy dezelve ten minsten drie volle jaaren voor een der hoven
van justitie dan wel der rechtbanken in steeden in deeze
provintien zullen hebben gepractiseerd en daar van bewys
konnen toonen en mits gebooren zynde in de provincien of
onder het ressort van de generaliteyt, en van de gereformeerde
religie of dezelve toegedaan;

dat wijders die advoraaten geduurende de reis, op’t schip,
de functie zullen moeten waarneemen van onderkoopman en
boekhouder en, te Batavia koomende, zig met de practyk voor
beide de Gollegien van justitie vermoogen te erneeren, tot tyd
en wyle zy employ vinden, leerende inmiddels de taal en
gewoontens van het land kennen; en, ingevalle na verloop van
