1743. G. W. VAN IMHOFF.            117

aan den gem. ontfanger en Sabandhaar, als zynde drie officianten,
die door de nieuwe arrangementen geen ander naamwaardig
inkomen en subsistentie Sullen hebben; ende sullen na het
voorbeeld der pagters van de topbanen, het hoofdgeld, de
hanevegteryen en de herbergiers, dewelke ten opsigte van
den advocaat fiscaal, bailluw, land-drost ook zullen blyven by
de oude usantie om iets aan deselve maandelyx op te brengen
voor de protectie, die zy dagelyx van de beds. der justitie
nodig hebben, na sodanigen moderaten reglement, als den
Gouverneur Generaal aannam daar op te stellen, om voorsz.
officiers een redelyk bestaan te doen hebben, dat buyten dese
posten by na niets is, en alle onordentelyke behandelingen
des te vigoreuser te kunnen weiren, dewelke anders veelmaals
Oogluykende doorschieten.

12 December. Bepaling, dat naar Nederland vertrek-
kende, dienaren van de Compagnie, die eenige admi-
nistratie hadden gevoerd, vr hun vertrek, op de
plaats hunner laatste bediening, cautie voor den tijd
van 5 jaren moesten stellen, dan wel soodanige somma
vvan penningen namptliseeren, als na proportie van
haare voors. administratie nodig mogte werden g'oor-
vdeeld."

Meermalen was gebeurd, dat, valschoon op dese en geene
"Poincten sommige vertrokkene administrateurs wel eenige
Verantwoording subject en ook aansprekelyk zyn g’oordeeld,
"zulks egter, om hare absentie, als dat de nodige precautie
"aar omtrend niet is gepractiseerd geworden, niet heeft
kunnen geschieden en dus te meermalen de Comp. de
schade aan het been heeft moeten knopen, die andersints nog
"Wel te verhalen soude zyn geweest

Het domicilium citandi et executandi kon men kiezen te
'Alavia, dan wel op het buiten-kantoor, waar men laatste-
lijk gediend had.
