1745. G. W. VAN IMHOFF.           199

Rds. Sts’,
Alle acten off andere bescheyden voor hoofden off
residenten van subalterne comptoiren, de qualiteyt
van boekhouders hebbende, op een zegel van...  18
Alle acten of andere bescheyden van de verdere
boekhouders in administratien en anders niet, op een
BBR 0fn same derneran. 10 rele, abn  12

Ten derden, van justitieele ampten en bedieningen, uytge-
sonderd nogtans de Raden van justitie selfs, soo op
Batavia als de respective buyten comptoiren.

Rds. Stss.
De commissien, soo van den advocaat-fiscaal van India,
als water-fiscaal,s yder op een zegel van... 120
De acte off andere bescheyden voor een secretaris
Van den Raad van justitie alhier, op een zegel van 80
De acte off andere bescheyden voor een geswoore
off adjunct gesw. klerk van gem Raade, op een

Segel van -ars eosttine ane deter grids aaa   50
De acte off andere bescheyden voor een deurwaarder,

ME Ben zegel Tamis. vas. ge. -ashrnarmss dW09, IG.     8
De  act voor  den cipier van ’s Comp boeyen alhier,

BRS: zegdk, wan a0s zen 4100 vic bauer a sin     8 ed

De acte voor de secretarissen van de justitieele
Clvile of landraden op de resp. buyten comptoiren,

MReen- zegel MAA 175 0 002 oge atc lan 2E eeh, dt 12 --
De acte voor een geregtsbode op de buyten comp-

loiren, op een zegel van... ..vvvan. vens  bm
De acte voor een cipier op de buyten-comptoiren,

BN cnegeliyeme see: eer. 2E ae GER wedden:   4

Ten vierden, van alle militaire funclien, zoo te paard als
te voet, item arthillerye, bediendens, ingenieurs, etc.
                         Rds. Stss.
De acte van een (brigadier, hoofd van ’sGomp'
Militie, op een zegel van... uvs. vue vuns 150
