164          1744. G. W. VAN IMHOFF.

dewelke voor het meerengedeelte zeer slegt geconstitueerd
werden kevonden en, hetzy dat daar omtrent niet met de
meeste trouwe of niet met genoegzame attentie werd te werk
gegaan, d’apoteecq deezer stad doorgaans ontbloot doen blyven
van hetgeen men dikwils het meest benodigd heeft; zo wierd,
uit hoofde van de noodzakelykheid om tegen het een en
ander te voorzien en onder zoveele middelen, als reets ter
verbeetering van de behandeling der zieken, zo in het hospitaal,
als elders zyn gesteld, ook eenmaal deese inconvenienten weg
te neemen, die men met iterative ordres tot betere be-
handeling of andere mesures kwalyk te boven schynt te
kunnen komen, goedgevonden en verstaan om in den aan-
staande, al wat voor meerm. apotheecq door de apothecar
alhier als benodigd werd opgegeven, by aparte eisschen te
petitioneeren uit Neederland en de Indische eomptoiren, en
de Heeren Ms. te verzoeken, mitsgaders naar de buiten comp-
toiren te ordonneeren, om ged. gevorderd werdende medieci-
nalia, afzonderlyk gepakt, dit heen over te zenden, beschreeven
voor de Bataviasche apatheecq, mitsg. zodanig overkomende
kisten, kasten, vaten, baalen of eenige andere fusten of emba-
lagien in ’s Comp. medicinale winkel alhier te doen openen
in presentie van den apothecar en al het geen bevonden
werd goed te zyn, ten eersten aan hem te laaten overgeeven
voor de betaling als naar gewoonte, met zodanigen rabat
voor laxatie, als de medicinale winkel tans geniet, dog het
bedurvene ook ilicco te laaten weg werpen, na dat daarvan
behoorlyk rapport zal zyn gedaan en daar by aangetoond of
het zelve presumptief op de reize mogte weezen bedurven,
dan wel slegt van soort ingekogt zy, om in cas van het
laatste de nodige ordres voor het toekomende te kunnen
stellen hier te lande en omtrent Neederland de nodige ken-
nisse daar van te geeven aan de Heeren Bewindhebberen.

18 September. Uitschrijving van een dank-, vasten- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener retour-
vloot,
