200            1-45. G. W. VAN IMHOFF.

De acte voor een colonel, hetsy te paard off te
voet; op eensmegel, van. ours ome. serdkalss, ved .
De acte voor een luytenant collonel, het sy te paard
off-te voet,;opreen-zegel vaniosloes vaken le, 0
De acte voor een majoor, hetsy te paard, te
voet off van de arthillerye, op een zegel van...
De acte voor een ritmeester off capitain, ’tsy van
de dragonders, infanterye, artillerye off ingenieurs
en die van het 2de verband, op een zegel van.
De acte voor een capitain-lieutenant, item lieut,
hetsy te paard, te voet, dan wel van d’arthillerye
off ingenieurs, op een zegel van. .-.............
De acte voor een cornet off vendrig, ’t sy- van de
dragonders, infanterye, arthillerve off ingenieurs, op
eens zegel:wan Jotsa ses. qo-.neisdes u teniet hen
De acte voor een groot-majoor, op een zegel van
De acte voor een onder-majoor, op een zegel van
De acte voor een chirurgyn-majoor, op een zegel van
De acte voor een adjudant, op een zegel van...
De acte voor een vuurwerker, op een zegel van
De acte voor een wagtmeester, zergeant, bombar-
dier, canonier off trompetter, op een zegel van.
en die van het 2 verband, op een zegel van...
De acte voor een corporaal, op een zegel van...
en die van het 2 verband, op een zegel van.
Dog alle actens van mindere off gemeene militai-
ren ongezegeld, gelyk tot nog is geschied, ook in't
vervolg af te geeven.

Ten vyffden, van alle functien en employen ter zee.

De acte, soo voor een Commandeur der Indische
zee, als voor een Commandeur en opper-equipagie-
meester,-opseen) zegel valer. esnd. on. rar.

De acte voor een capitain ter zee, op een zegel van

Rds. Stss,
120
100

80
5
 24
12
Gee
80
Bi Zk
8 lease:
gt
Di
MS za
 24
24
 6

Rds. Sts:.
