Pt de

FA a

RER 4             we
562 KE De    1748, G. W. VAN IMHOFF.

alhier be ordinaire rente is, waarop volgens de placcaten
regl gedaan wordt, en ook inderdaad civiel genoeg is in
comparatie van de gepermitteerde intressen aan de banken
van leeuing in Europa en de lage rente, die het geld aldaar
anders doet.’

Ook het slechte dividend (5 pet.) voor de aandeelhouders
over het boekjaar 174’, had invloed op deze verhooging,
welke zoude beginnen met t September 1748, maar geen
invloed had op reeds aangegane beleeningen.

27 Augustus. Bepaling, dat de president, commissaris-
sen, cassier en boekhouder van de Bank van leening,
teder vijf aandeelen in die Bank moesten bezitten.

By de eerste sessie in het nieuwe boekjaar’ moesten zij
zich laten vpurgeeren en aantooninge doen van den eigendom
dier actin.

PN vi Augustus. Bepaling, dat de geboorte-dag van den
Prins van Oranje (1 September) en die van de Erf-
princes met het lossen van kanon-schoten, enz. gevierd
zouden worden.

5 September. Nadere voorschriften voor Weesmeesteren
nopens verpande goederen.

Zie bij 18 Augustus 1747.

Op de vraag van Weesmeesteren: shoedanig zy zig zouden
hebben te gedragen nopens de verpaude goederen, die in de
boedels, onder haare administratie gehorende, werden bevon-
sen vaa personen, die in loco praesent en, des noods, wel
le vinden,  dog niet in slaat of genegen zyn deselve af te
slossen", antwoordde de Regering, dat zij wegens panden
sboven de 100 rd. den ordinairen weg van justitie mogten
inslaan en met die van minder waarde konden handelen vals
