63            1743. G. W. VAN IMHOFF.

naar boord uyt name van de regering uytgeleyde te doen,
zullen by haar vertrek van boord gesalueert worden door het
schip van den vertrekkenden ordinaris Raad met 17 schoten,
dog zal verders ofte anders niet op de rhede geschoten wor-
den; maar de gecommitteerdens, die een extra-ordinaris Raad
aan boord brengen, zynde doorgaans den Secretaris van staat
en een van de eerste gequalificeerdens, ria de Hoge Regering
volgende, zullen gesalueert werden invoegen voorm. met 15
schoten.

55. Wanneer cen Gouverneur Generaal, die buyten de
Regering is, de rhede passeert of op dezelve buyten commissie
komt, zo zal het Commandeurs schip alleen, even als van de
leden der regering is gezegl, ten respecte van zvnen rang
doen vyftien schoten, waar voor niet bedankt zal werden;
maar, wanneer een oud Gouverneur Generaal naar Nederland
of in commissie naar eenige andere plaatsen mogte vertrekken,
zo zullen by desselfs afvaren van land, buyten de schoten
onder de charges nog 19 ecanonschoten van de wallen gedaan
en, zo dra hy met zyne chaloup buyten de rivier komt, zul-
len de schepen ter rhede beginnen te schieten, den Comman-
deur van de rhede 19 en de andere twee minder, na rang
doende, dog het schip, dat tot zyn transport dient, zal niet schie-
ten dan na dat denzelven aan boord gekomen is, wanneer het
zelve met 21 schten alleen die eerbewyzingen van het land
en de rhede zal beantwoorden, waar na den gem. oud Gou-
verneur Generaal door de schepen, onder zyne vlagge geor-
donneert, andermaal zal gesalueert worden met 21, 19, 17,
15 en zo veel minder schoten, als ’er schepen zyn, zonder
dat egter de andere schepen, onder die vlagge niet gedestineert,
als dan zullen mogen schieten; en dat salut zal beantwoord
worden voor alle op eenmaal met 19 schoten.

54. Maar ten dage van zyn vertrek van de rhede zal
een oud Gouverneur Generaal verpligt zyn eerst het ordinaire
salut van de vertrekkende schepen te geven als hoofd van de
vloot of het esquader, dat hy commandeert, welk salut door
den Commandeur van de rhede met eguale schoten zal werden
