1746. G. W. VAN IMHOFF.            409

in alles niondeling geding te houden en in persoon te com-
pareeren; dog by enig wettig excuus, ook eerbare vrouwen,
zullen iemand in haar plaatse mogen senden, mits geen advocaat
of procureur zynde.

7. De citatien zullen daags voor de rol en Saturdags voor
’sMaandags moeten gedaan werden door een bode, op sodanigen
profyt en boete, als voor commissarissen van kleene zaken
gebruykelyk is.

8. Commissarissen, de zaken tusschen parthyen niet konnen-
de afdoen in der minne of by wege van willige condemmatie,
zullen, des nodig oordeelende, de zaken mogen laten beschryven,
tot duplieq inclusive, dog niet verder, ten zy hy de uytterste
noodsakelykheyd, en dat gehouden zyn hare producten tot yders
defensie over te leveren op de termynen, dewelke ter secre-
tarye van 24 tot 24 uuren of na bevinding van zaken en
uytterlyk van twee dagen tot twee dagen zullen gehouden
werden, dog alles peremptoir, en de plano regt doen en, by
goed regt, provisie van namptissement verleenen en, in het
diflinitive, condemnatie en absolutie, na bevinding van zaken.

9. De vonnissen, zo interlocutoir als diffinitive, sullen ter
executie gesteld werden als die van commissarissen van kleene
zaken, egter sonder enige termynen te houden, maar alles
ten spoedigsten, zo commissarissen zullen oordeelen te behoren ;
en zullen commissarissen tot inning der boetens en om de uyt-
voering der executien, zo ver ’t personeel is, te helpen sterken
haren bode tot wateronderschout houden.

10. Die hem by enig diffinitief vonnis, ongerekent die eene
dispositie over de waarde van twintig rds. en daar beneden
mogte includeren, beswaard vind, zal de interjectie van appel
moeten doen binnen den tyd van 24 uuren na de pronun-
latie van het vonnis, namptiseerende teffens den veertigsten
penning tot boete voor het appel; en als de somma boven de
lien duyzend ryksdaalders loopt, waar over het verschil is, den
tachtigsten penning, waar na hy het versoek tot admissie
sal moeten doen by d'eerst aanvolgend vergadering van den
tuder ad quem, schoon ook maar 24 uuren na de interjeetie
