1743. G. W. VAN IMHOFF.            57

vlagge stok op de grote top blyven staan, zonder een vleugel
daarop te zetten, op dat alle confusie nopens het salut werde
geprevenieerd, alzo het zelve omtrent zodanige schepen, met
de dood der personen, die zv op gehad hebben, komt te cesseren.

14. Ben lieutenant ter zee, begraven werdende, zal zeven
schoten hebben, maar op een rhede niel meer dan vyf.

15. Het salut van de forten en ecastelen der Nederlandsche
natien in Indin genoegzaam onvermvdelyk zynde ten respecte
van den inlander, zo zal het gegeven of ontfangen werden
in dezer maniere.

16. De Admiraals, om dat zv leden van de Hoge Indiase
Regering zyn, werden van alle plaatsen, daar geen Raden van
India leggen, gesalueert met 17 schoten, de extra-ordinaire
Raden eri de ordinaire met 19 schoten, en zy bedanken
met gelyke schoten.

17. Maar gouvernementen en ecastelen, daar ook een Raad
van Indin commandeert, moeten eerst gesalueert werden
met zo veel schoten, als men goedvind, en zy bedanken met
gelyke schoten.

18. Een Vice-Admiraal en Schout by Nagt is verpligt alle
gouvernementen, dat is castelen, die de hoofd-plaatsen van de-
selve uytmaken, eerst te salmeren met zo veel schoten, als hy
goedvind, en zal met gelyke schoten van dezelve bedankt worden ;
alle onderhorige castelen en hooft-comptoiren, die van minder
rang zyn, moeten de vlagge-officiers eerst salueren met dertien
schoten en zullen met gelyke schoten bedankt moeten worden.

19. De Commandeurs van de Indische zee zyn gehouden
alle gouvernementen en commandementen eerst te salueren,
de gouvernementen met dertien, de overige met elf schoten,
en zy zullen van alle met eguale schoten bedankt worden,
uytgezondert op plaatzen, daar leden van de Hoge Regering als
Gouverneurs of Directeurs leggen, alwaar men haar twee scho-
ten minder geven zal; de comptoiren en forten, die minder als
commandementen zyn, moeten een Commandeur van de Indische
zee eerst salueren, en worden van hem met gelyke schoten be-
dankt, mits het salut niet excedere het getal van dertien schoten,
