360         1745. G. W. VAN IMHOFF.
tans genaamd Buyten-Sorg, of het wester gedeelte van Campong-
Baroe, in den jare 1745 ter bebouwing onder handen genomen
en door UwEd, Hoog Agtb. so gratieux aan hem toegestaan;
dog, nadien het schynd, dat UwEd. Hoog Agtb., ’tzy door
wangunstige pennen van hier of verkeerde rapporten ginter,
daar van eeu gants ander denkbeeld gegeven is, als hetgeene
met de weesentlykheid der zake overeenkomd, so versoeken
wy verlof om deselve daar omtrent nader te elucideeren.
Eerstelyk, ten belange van de hoge heerlykheit, dat van die
zaak by het advis of de propositie in het geresolveerde op den
10e" Augustus 1745 maar aanhaling gedaan is om de uytgave
van dit land, de aangeleegentheyd van dies beetere bebouwing
en de middelen om daar toe te komen te connecteeren met
het geene UwEd. Hoog Agtb. in Nederland was voorgesteld
om het land-leeven alhier voor de coloniers niet alleen profyte-
lyk, maar ook aangenaam te maken, dog geensinds met intentie
om van dit land een hoge heerlykheyt te maken; want UwEd.
Hoog Agtb. gelieven selfs maar te considereeren, waar toe dat
dienen soude omtrent een land, dat successive van den eenen
Gouverneur Generaal op den anderen soude overgaan en
waarvan den consecutieven besitter gevolgelyk in dit land
geen hoger heerlykheyd behoeft te pretendeeren, als de geene,
die hy offici- wegen heeft; en in effecte is het ook met de
zaak so geleegen; want dit land Buyten-Sorg heeft tot op dit
uur nog geen hoger of ook geen andere jurisdictie, als de
geene, die alle landen van particuliere hebben, waar van som-
mige na by Buyten-Sorg leggen.
En ten tweeden, soude ook de introductie van so grote
previlegien, als de hoge heerlykheeden in Europa of ook in
Nederland hebben, in’t gemeen hier niet dienstig syn; en tot
so verre heeft sig ook de sin van de propositie niet uytgestrekt;
want, gelyk UwEd. Hoog Agth. ten regten aanmerken en ook
wel waar is, dat die uytgestrekte voorregten en wy voegen
daar by, hier te lande nog meer dan elders souden kunnen
werden misbruykt, niet alleen, omdat deselve vallen kunnen
in kwade handen, maar ook, omdat het inlandse bestier hier
