624         1749. G. W: VAN IMHOFF.

Om de oost van de stad:

Masjoh so. ervoor at, aeporbwar, ab. ke Rd:. 24
Tanjong Priok en de kleyne Maronde .. 56
Edam en de groote Maronde ........ ND nt
Baene Peret ioguer ehooemar.eh aac 4 biall1 45
WRV ER HEt, ELO, Pivo. luier, akrglnzd RE 5

En voor yder meerder coyang zal men moeten betaelen de
helfte van het bovenstaande loon.

25. Werdende de voorsteden onder de stad begrepen, dog,
zo ymand een vaertuyg van doen heeft wat verder als de
voorsteden, zal daer voor moeten betaelen een quart meerder
en op plaatsen nog verder, na proportie van dies verheyd, te
reguleeren nae de bovenstaande lyste.

26. Bovendien zal men voor yder halve dag leeg of stil-
leggen van het vaertuyg moeten betaalen een stads-vragt, dat
is vyfthien stuyvers.

27. Wanneer ymand een vaartuyg, van hoedanige groote
of kleynte ’took wesen mag, gehuurt heeft tot het af haalen
van een lading en, men daar mede niet klaar kunnende raken,
het vaertuyg ledig terug komt, zo zal den huurder egter
voor huur van zodanig vaartuyg moeten betaelen, even als of
het selve een coyang aan lading in gehad heeft.

28. Gelyk ook, een vaartuyg minder geladen hebbende, als
desselfs charter groot is, den huurder niet gehouden zal wesen
om voor de volle groote van het vaertuyg te betaalen, maar
zoo veel als de quantiteit van desselfs in gehad hebbende
lading bedraagt.

29. Wel verstaande dit alles voor de goede mousson, dat
is van primo April tot ultimo November; en in de quaade
mousson, gerekent van primo December tot ultimo Maart ofte
vier maanden, zullen de huurders van de praauwen voor vragt
of loon betaalen de helfte meer, als de bovenstaande lyste
dicteerd, en zulks in plaetse van dubbele, gelyk dat bevoorens
in train is geweest

30. Laestelyk werd het hoofd over de praauw-voerders,
met syne onderhoorige commissarissen, op het scherpste
