520           1745. G. W. VAN IMHOFF.

mits daer van behoorlyk kennis werd gegeven aen het mi-
nisterium te Samarang en voorts dat ook zal weesen geper-
mitteerd den vervoer van ryst, direct van Cheribon naer
Bantam, dog dat alle de van Bantam na Cheribon vertrekkende
vaartuygen alvoorens dese rheede sullen moeten aen doen
om behoorlyk van een pas voorzien te werden, ten vervoer
van ryst na Bantam voormelt, waarvan den thol van ses rds.
r coyang almede zal komen ten voordele van den pagter

alhier.

Soo wie gadinge heeft in de voorwaarts gespecificeerde
Bataviase pagten, die kome op Vrydag den 51 deser maand,
des morgens de kloeke seven uuren, op de binnen plaets van
het generaele gouvernement binnen dit casteel, alwaar de op-
veylinge zal geschieden, en doe zyn profyt.

24 December. Bepaling, dat de rector van het Semina-
rium theologicum te Batavia zoude genieten, vboven
vdesselfs ordinaire besolding en emolumenten als pre-
vdicant, 1000 guldens aan contant geld, 400 bossen
vpady, 4 lasten ryst, 2 amen wyn, 2 vaten bier, 4
ponden foely, 4 ponden noten, A ponden nagulen en
4 ponden canneel s’ jaars, en boven dien 50 kan
klapper-oly ’s maands.

Een en ander was maar weynig meer’, dan aan den
Binnen-regent van het Armenhuis was toegekend.

28 December. Vermeerdering van het aantal Vendu-
meesters te Batavia van twee tot drie.

28 December. Vergunning voor particulieren vtot den
vuytvoer van eenige lywaten nade Oostersche provintin.’

Deze verganning werd verleend, mits zulx geschiede ma-
tiglvk en voor al niet willekeurig, mitsgaders dat daar onder
