64            1743. G. W. VAN IMHOFF.

gegeeven werdende, zal het met gelyke schooten beantwoord
worden.

2. Maar, by aldien een esquader een enkeld vreemd schip
koomt te ontmoeten, zoo is het billyk, dat aan de Neederlandsche
vlag dat respect beweezen worde, het welke haar booven alle
andere natien in Indien toekoomt, en daarom zullen de hoof-
den van de esquaders zig doen salueeren en daarvoor met
gelyke schoten bedanken. Dogh een Vice-Admiraal of Schout
by Nacht het esquader commandeerende, zal twee schoten
minder gegeven werden.

5. Maar, zoo een enkeld schip, een vreemd esquader ont-
moetende, het salut hem afgevergt word, zal hetzelve niet
vermoogen te geven, dan na dat van den Commandant verze-
kering heeft bekoomen, dat met gelyke schooten zal bedankt
worden; ten ware de voorsz. esquaders ook door vlaggen
gecommandeert wierden, wanneer hy zig met 2 schooten min-
der zal moogen contenteeren.

4. In Sunda’s engte zullen de scheepen, ten oorlog twege-
rust, zig doen salueeren door alle vreemde natien, in erken-
tenisse van het onweederspreekelyke regt ter bezettinge van
de weederzydsche kusten, die straat formeerende, dat de
Neederlandsehe Comp. met exclusie van alle andere heeft,
dogh word aan dezelve vrygelaaten, by wege van civiliteit,
met gelyke schooten te moogen bedanken na gelegenheit van
zaaken.

Werdende de observantie en naarkoominge van dien begree-
pen onder dezelfde restrictie en poenaliteiten, als voor de
overtreeders der ordre in den dienst gevonden werden by het
laaste artikel van de Instructie voor de zeedienst in’t gemeen.

15. Julij. Verbod tegen den aanvoer te Batavia van
Chinesche vleegloopers"’.

Auachodas en hoofden der jonken op China, Siam, Cambo-
dja en andere plaatsen worden by desen wel ernstig gewaar-
schouwt, dat zy voortaan uyt de voors. landen of van andere
