708            1750. G. W. VAN IMHOFF.

19 Julij. Voorschriften nopens den handel en de vaart

op China.

Naar dien by ondervinding al te meermaelen gebleeken is,
hoe dat baatsugtige menschen sig niet ontsien, niet alleen
haere eygene personen en goederen, maar ook het belang en
intrest harer heeren en meesters, op sodanige wyse in de
waagschaal te stellen, dat daeruyt soude kunnen voortkomen
de alderschaedelykste en veeltyts irreparabelste gevolgen; en
zulex almeede zyn betrekking heeft op de besendingen van
hier na China, zoo is ’t, dat wy, daarinne willende voorsien
en boven des d'overheden der derwaart vertreckende scheepen
praeadverteeren van ons goedvinden, op dese en gene poincten
in de huyshouding aldaar nodig te observeeren ;

Eerstelyk en alvorens : alle capitains, capitain lieuts, schippers
en alle andere overheden der scheepen, van hier na Canton in
China navigeerende, ten ernstigsten gelasten sig wel sorvullig
te wagten voor hel vervoeren na derwaart van eenige amphioen,
in hoedanigen geringen quantiteyt het ook wesen mogte en
alwaere die ook van de g’octroyeerde societeyt te deser plaatse
ingekogt, en ook sorge te draegen, dat door hunne onderhorige
zulx niet werde te werk gesteld, en dus veel minder aldaar
aan de wal gebragt, verkogt of getrocqueert, op poene, dat,
wie bevonden sal werden dese onse ordres te hebben gecon-
tramineert, niet alleen door de supercargas uyt onsen naeme
in versekering genomen, maar ook na herwaart opgebragt sal
werden, nevens den amphioen, die verklaart werd confiscabel
ten profyte van den agterhaalder, ten eynde tegens deselve ge-
procedeert te werden na d'uyterste rigeur der wetten.

Ten tweeden : dat gene der scheepsoverheden of eenige der sche-
pelingen, ’t zy by hunne aankomst of geduurende derselver ver-
blyft ter Wamphose rheede, aan de wal sullen mogen brengen en
verkopen eenig schietgeweer, hoe ook deselve mogte genaamt
wesen, en sulx op gelyke poenaliteyd als hier voorwaarts.

Ten derde: dat ook geene ongepermitteerde goederen, waar
van den uytvoer door ’slands regering mogte zyn verboden,
