540           1747. G. W. VAN IMHOFF.          8

de tweede comp trekt naar Heemraden thuyn en de derde
blyft by Jassenbrug.

Op de allarmplaats by Heemradeu thuyn sal de overste
luytenant de Wend commandeeren, hebbende onder zig de
halve comp dragonders van den overste luytenant ten Haghuys,
een van de comp" infanterie, die van Meester-Cornelis komen,
en de comp inlandse Christenen van de zeestrand, capitain
Marcus Abrahamsz, waarvan hy 50 man met een officier
plaatst half wegen Barendsweg; en de twaalff houssaren van
zyn halve comp vatten post aan het end van die weg, wer-
waarts ook een sergeant met 12 Europese en een sergeant
met 18 inlanders, alle onder commando van een Europees
officier, werd gedetacheerd om aan de zeekant wagt te houden ;
voorts staal ook de reerutenwagt onder het commando van
dien hooft-officier.

Op de allarmplaats buyten de Uytrechtsche poort comman-
deert de overste luytenand ten Haghuys, werwaarts sig
vervoegt zyne halve comp dragonders, het bataillon, dat op
Ankee legt, nevens de inlandse Christen comp van binnen de
stad onder capitain Nicolaas Paulusz, nevens de comp van
capitain Anthony Bastiaan buyten de Diestpoort, welke laaste
voor de helfte tot versterking van de wagt tegen over de
punt Groningen en de andere helft op de weg van de Fluyt,
daar de weg na de thuyn van Ribalt loopt, tot postvatting
dienen moet; by ider van dese commando’s werd een Europees
officier met sestien man gevoegt’; en de houzaren van die halve
comp vatten post aan de drie bruggen by de Fluyt; de oudste
capitain van dit halve battaillon blyft op Anke commandeeren
en houd by sig, buyten de posthoudende officier, nog twee
andere. met zoo veel gemene van ider comp, dat zyn guarnisoen
te same 60 Europese uytmaakt; werdende voorts versterkt
door 100 man van de comp Papangers; soo detacheert hy
daar van een vierde met een Europees officier en 16 gemeene
Europesen na de Fluyt, tot versterking van de wagt; een
andere officier met 12 Europeese en nog een quart van de
Papangers werpt sig in het huys, dat op de weg van com-
