1747. G. W. VAN IMHOFF.            481

Gelel zynde op het schriftelyk versoek en voorstel van den
groot-majoor, de Wendt, dat het dese Regering mogte beha-
gen om, tot voorkominge van alle ontydige praetensien op de
guarnisoens cassa alhier van sodanige officieren, die, met hun
volk na de Indiase comptoiren gecommandeert werdende, haar
voor de verstrekte monteeringe aan de gemeene militairen
niet ter behoorlyken tyd hebben laten voldoen, maar het selve,
by gevolgd overlyden van eenige der gemeene soldaten, uyt
gedagte cassa weder komen te eysschen; soo is verstaan’ naar
alle guarnisoenen in Indien te ordonneeren, dat de op de buyten
comptoiren militeerende capitains, volgens het gebruyk alhier,
uyt de baarse en andere goede maanden der militairen, van
tyd tot tyd, soo veel sullen moeten inhouden, dat een ieder
zyn benodigtheyt tot monteeringe, sonder merkelyk gevaar van
tekortkominge in de guarnisoenen, bekostigen en goedmaken
kan, te weten:

voor, een’ gergiant etser uns rds, 50
m wrm BRPOR 7 Ef 50
Diet ii OORDORME ve hili a Aer 20
non AAD a taser hbinrd Tak 10
    Mn OA srt Side f BI,

waar van de capitains goede reekening sullen moeten hou-
den by hare boeken, die ook van tyd tot tyd moeten gevisi-
teerd werden, ten eynde van dat bedragen, wanneer. eens so
verre te voren geraakt syn, so wel de montering als four-
hiture van hemden, koussen, schoenen, etc., goed te maken ;
Ook goede agt te geven om met de verstrecking van die
honteeringe en andere noodwendigheeden zoo zuynig te werk
le gaan, dat sy daar by niet behoeven in te schieten, nadien
buyten het vorenvermelde, dat uyt de goede maanden moet
Werden ingehouden, by overlyden op de doodreekening geene
Van die articulen sullen gevalideert werden by de soldy boeken,
Maar de voorsz. capitains sig zullen moeten getroosten het
Ontbrekende selfs te dragen, gelyk aan de andere kant ook
Voor rekening der respectieve capitains of hoofden van de

tompagnien sal blyven, het geene de man minder genoten
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                     31
