1745. G. W. VAN IMHOFF.           269

waar de schepen naar andere comptoiren mogten werden
gesonden, gelykstandig zyn met het geene den onder-equipa-
giemeester tot Batavia gepermitteert is, en het aandeel van
dese als dan ophouden, gelyk ook in het retour van Ceylonse
uytkomende en andere schepen, die niet van Batavia derwaarts
gedepecheert zyn; dog het aandeel van den opper-equipagie-
meester tot Batavia zal mogen blyven continueeren, indien hy
op de plaatse, daar het voorvalt, iemand heeft, die daar van
gebruyk maken wil; maar in schepen, die van het eene comp-
toir naar het andere gaan om verder van daar na Batavia
te keeren en die eerst van Batavia naar het eene of andere
comptoir gesonden zyn, zal den Bataviasen onder-equipagie-
meester by het laatste retour blyven behouden zyne geper-
mitteerde bagagie van twee, een en een half of een last,
boven en buyten het geene den equipagiemeester der plaatse,
van waar het schip laast afvaart, uyt hoofde van deze perinissie
daar in komt te schepen, gelvk in een schip, dat uyt Bengale
naar Cormandel en van daar na Batavia gaat, de Bengaalse
equipagiemeester zal mogen treden in de portie van den
Bataviasen onder-equipagiemeester, wat de reyse van Bengale
naar Cormandel betreft, dog van Cormandel na Batavia gaande,
zal den onder-equipagiemeester deser hooft-plaatse mogen ge-
bruyk maken van zyne permissie, schoon ook den Napatnam-
sen-equipagiemeester, uyt kragte van dese verguuning, almede
een, een en een half of twee pakken van de boven bepaalde
grote daar in kwam af te schepen.

15. Laastelyk zal den water-fiscaal gehouden zyn sorgvul-
dig toe te zien, dat den inhoud deses niet werde g'excedeert,
zo wel in het gaan als komen; en hy zal tot beloning van
zyne moeyte mogen neemen van ieder pak, dat door de scheeps-
officieren uyt kragte van dese permissie van Cormandel werd
aangebragt, tien ryksdaalders en van ieder pak, dat uyt Ben-
gale of Souratte komt, vyf ryksdaalders zonder meer en ook
zonder iets te mogen nemen per last van de goederen, die
afgescheept worden, of van pond-goederen, die aangebragt
worden, maar alleen van de pakken-lywaten en zonder dat
