1750, G. W. VAN IMHOFF.            719

22 September. Voorziening in de betrekking van waar-
nemend notaris te Gheribon.

In aanmerking genomen zynde. dat, al hoewel by brieve
deser regeering naar Gheribon van den 24" December 1757
eens vooral is gelast den pakhuysmeester, als ten dien comptoire,
zo verre nodig, als g'authoriseerde scriba fangeerende, behoorlyk
onder eede te brengen, onder toesending van het formulier
van den eed, alhier door de notarissen by d’'intrede hunner
functie gepresteert werdende, het zelve egter ’t zedert weder
in onbruyk is geraakt of ten minste d'observantie van dien
nergens komt te consteeren; zo is van noodzakelykheid g’oor-
deelt en over zulx goedgevonden en verstaan, ter voorkoming
van alle twyffel en disputen, die over de validiteit der actens,
by sodanige onbeeedigde persoonen, ter presentie van maar
twee getuygen, verleden, zouden kunnen ontstaan, den resident
aan te schryven twee uyt de gequalificeerden, ’t zy militaire,
’tzy van de penne, te benoemen, aan welkers handen een van
d’'aldaar bescheidene seribenten den eed sal moeten doen van
trouwe behandelinge, secretesse en wat al verder werd ver-
eyscht in een beamp schryver, gequalificeert tot het beleggen
van actens en allerley pablicaue instrumenten, om vervolgens
als g'authoriseerde scriba aangemerkt en g’employeert te wer-
den, mitsgaders van die beediging te doen formeeren eene
duydelyke acte by forma van verklaring door voorsz. gecom-
mitteerdens ten overstaan van den resident, en deselve niet
alleen by het dagregister t'insereeren, maar ook in copia
authentiecq herwaarts te senden.

25 September. Maatregel tegen het verspreiden van
ongunstige berigten nopens den stand van zaken op Java.

Als een merkwaardig voorbeeld, hoe in 1750 de Indische
Regering de vrijheid van spreken opvatte, wordt aan het nar
volgende eene plaats ingeruimd.

Den heere Gouverneur Generaal de vergadering errinnert
