88            1743. G. W. VAN IMHOFF.

25 Augustus. Aanstelling van een tweeden administateur
bij de pakhuizen vaan en bezyden de Waterpoort te
Batavia, vonder een gelyke verantwoording met den
eersten administrateur.’

Het vveelvuldige werk bij die pakhuizen was sedert eenigen
tijd vry wat gebreckelyk" gedaan.

zr Augustus. Reglement op de lijkstatin te Batavia.

1. By de begravinge van land en zee-officiers zullen nog
mantels, nog lamphers gebruykt mogen werden, excepto drie
paren agter het lyk en na de Regeering nog vier paren van de
naaste vrienden, alleen met lamphers; en by ontstentenisse
van. dezelve, zo veel paren hoofd-en audere officiers, in hare
ordinaire monteeringe, waar na, zo wel de collegien, als alle
andere gequalificeerdens, zullen volgen na haar rang, zonder
mantel of lampher, het welke ook aan de leden van de Re-
gering niet zal mogen gepresenteert werden, op poene van
vyftig ryxdaalders boete en het bedragen van de lamphers
en mantels, die gebruykt zyn boven deze permissie, voor ieder
executeur van de begravenisse en ook zo veel voor den genen,
die dezelve aangaat.

2. By alle andere begravingen van politicque, justitieele,
kerkelyke en burgerlyke personen zal, na mate van een ieders
rang, gepermitteert worden een zeker aantal van paren lange
mantels, zonder meer, op poene, dat voor ieder paar mantels,
dat boven deze bepaling g'employeert word, ten behoeve van
zodanigen fondatie, als de Regeering in der tydt goedvinden
zal zulks toe te deelen, zullen verbeurt worden de volgende
boetens, als:

5. Alle hoge gequalificeerdens, na de Regeeringe van Indien
volgende, tot de opper-kooplieden in en buyten employ inclusive,
buiten de drie paren voor de Regeering, nog twaalf paren
met mantels; en al wat daar boven is, voor ieder paar mantels,
tien rds, boete,
