510           1747. G. W. VAN IMHOFF.

din 54

-Comp. of van de inlandsche vorsten, haare bondgenoten, aan
te doen, zoo zal de comimandeerende officier van zyn volk
niemand na land laten gaan, dan die absolut tet het bezorgen
van het benodigde vereischt word; en wel zorge moeten dragen,
dat hy nimmer in persoon, waar het ook zy en om wat reden
het ook wezen mogte, zoo lange de kruys-togt duurt, aan
land overnagte, maar altoos des avonds by tyds weder aan
boord zy, alzoo het tegendeel van dien allesints voor hem on-
verandwoordelyk zoude wezen; en zal voorts de commanderende
officier moeten bezorgen, dat alles ten spoedigsten werde ver-
holpen om weder op zyn post te komen.

28. En nademalen men wil, dat de schepen of vaartuygen,
welke tot eenige bekruyssing worden uytgezonden, zig met
niets anders als enkeld en alleen daar meede zullen mogen
bezig houden, zo word dezelve by deezen wel expresselyk
verboden, op poene van cassatie en inhabiliteyt, niet alleen het
negotieeren. met hunne bodems voor haar zelfs of voor anderen,
al was het ook anders gepermitteerde negotie, maar daar en
boven ook het mede nemen van eenig goed op vragt of wat
van die natuur zyn mag, waar omtrend nog alle de hoofden
der plaatsen, voor de welke zy te kruyssen leggen, dan wel
daar zy aangieren mogten, teffens by dezen wel expresselyk
werden gelast daarop zorgvuldig te letten en, by ontdecking
van iets van die natuur, het zelve aanstonds aan haare supe-
rieuren bekend te maken, om de overtreeders dezer ordre ten
exempel van andere te kunnen straffen.

29. Op dat de kruyssers egter ook eenige aparte beloning
mogten hebben, waardoor dezelve en teffens ook andere des
te meer konnen worden geanimeert tot hunne pligt, zoo is
gestatueert omtrend de pryzen, die genomen zullen worden,
dat, wanneer dezelve de somma ven vyf honderd ryxds. te
boven gaan, daarvan, na aftrek der kosten, een vierde gedeelte
zal werden toegelegt aan her volk, waar onder de deks-officieren,
als het is op een vaartuyg, ider voor vier man. komen, maar
is het op een schip, dan de bootsman, schieman en konstapel
ider voor agt man en de overige deks-officieren ider voor
