22            1743. G. W. VAN IMHOFF.

geven aan de voorsz. regeering van het geene voorvalt, zonder
daar van in gebreke te blyven.

12. Geen scheepen, onder een esquader gehorende, zullen
vermogen iets van provisie ofte behoeften te vragen op de comp-
toiren, daar zy aankomen, ten zy de noodsakelykheid van dien
in den krygsraad overwogen en aan den commandeerenden officier
gebleken zy, dewelke ook daartoe eene schriftelyke permissie
zal meeten geven aan den genen, die het requireert, waar
naar ’t opperhoofd dier plaatse den eysch zal mogen voldoen ten
pericule van gem. hoofdoflicier, die deswegens almede speciale
verantwoording zal schuldig wesen aan de Hoge Indische
Regeering eu over zulks ook, by overstemming in den krygs-
raad, de faculteyt hebben zal om, des niet te min, het gepe-
titioneerde te weygeren, zo hy daartoe genoegsame reden heeft.

15. Geen vlagge-luyden zullen g'employeert werden, ten
zy een bequaam getal van scheepen werd toegerust om onder
haar te sorteren; dog de Commandeurs ter zee zullen gehouden
zyn ook zelfs met enkelde schepen te varen, zo den dienst
van de Compagnie zulks mogte nodig maken.

14, Geen vlagge- of andere hoofd-officiers zullen vermogen
te pretendeeren sessie in den politicquen raad der plaatsen
van de Comp, alwaar zy by toeval of volgens hare instructie
aankomen mogten, nog sig in't minste niet mogen mesleren
met de zaken der gouvernementen of comptoiren, op welke
rheede zy leggen, gelyk zy ook daarentegen van de zelve geene
ordres te ontfangen en enkeld en alleen te volgen hebben
hare instructien en ordres; des sullen, zo wel de gouverneurs
en opperhoofden, als den commandeerenden officier van de vlooten
of esquaders, met den anderen communicatief moeten gaan
in't geene de benodigtheeden van de vloot of hare destinatie
aan dien oord concerneeren mogte en malkander daarinne
met raad en daad moeten assisteeren.

15. Het spreekt van zelfs, dat een vlagge-man of ander
hoofdofficier, met zyn vloot of esquader op een rheede van
de Compagnie of in een van hare havens komende, het
commando te water gedurende zyn aanwesen voeren moet;
