524 -           1747. G. W. VAN IMHOFF.

Bening sle ie 1000 man 2000 Sp. realen
Djoeana en Pati gezamelijk 100  ..... 400
JAPAN EPE) tk  EOOL BHE Kn, 800
Demak ART. 140717 4OOO:rrat zui. 2000
MEARREOMUEE ENG AEL OH MUONHORPLIA, CL  150  n
Kaliwoengoe                                                                   150
Batang          gezamelijk 1600  200
Pekalongan                          500
Totaal 6800 man      6000 Sp. realen

50 November. Last op de shoutleverende residentin’
op Java het transport van hout naar Batavia uit te
besteden voor seker redelyke prys op teder balk en plank.

De Regering besloot hiertoe, zoowel omdat de afvoer per
vlot vso gebrekkelyk geschiedde, dat het byna voor een ge-
vluk mag gerekent werden, dat ’er nog iets van teregt komt,
als omdat de lasten so excessief vallen op die vlotten door
vverkeerde begrippen en het employ, ten minsten het opbren-
gen, van duure touwerken en andere materialen

50 November. Bepaling, dat in Gompagnie's kas te
Samarang niet meer dan 50,000 rijksdaalders voor-
handen mogten zijn.       ’

Het meerdere moest telkens (de Samarangse cassa al som-
tyds vry groot is’) naar Batavia opgezonden worden.

Eveneens moesten de aan het hoofd-kantoor Samarang on-
dergeschikte kashouders de gelden, ontvangen wegens ver-
kochten rijst, by ontfangst’ naar Samarang overmaken, son-
der eenige agterstallen onder iemand te laten’

50 November. Vergunning tot het verleenen van scheeps-
passen voor reizen tusschen Bantam en Java en vice
versa.
