1745. G. W. VAN IMHOFF.            917

Van 2500 tot 5000 rd,een zegel van rds, 6 -
van 5000 tot 10000 rd, idem 12
en sullen alle andere obligatien, de voorsz. somma van 10000 rds.
Excedeerende, moeten weezen gesteld op een zegel van rd. 24 .

Waar en tegen alle onderhandse obligatien, excepto die de
Somma van tweehondert en vyftig rd, en minder komen te
bedragen, dewelke op geen zegel sullen behoeven geschreven
le werden, gesteld sullen moeten werden op zeguls, de helft
Van de voorsz. somma, voor alle publieque papieren bepaald,
importeerende. op poenevoor de secretaris en notaris
en andere publieque perzoonen, en omtrend de onderhandse
obligatien van 250 rd. tot 500 rds, te verbeuren by die
Seene, die dat articul directelyk off indirectelyk sal komen
le contravenieeren; ende dat daar en boven op sodanige
Ongezegeld off kwalyk gezegelde minuten, dan wel op de
Stossen, daar van uytgegeven, mitsgaders onderhandse obligatien
Seen regt gedaan, nog actie geinstitueerd sal mogen werden,
Voor en al eer het voorsz. defect gepurgeerd en de gerequireerde
tegels daarop geslagen off daar aangehegt sullen syn.

36. Dog wat de Scheepenen-, Weesmeesteren-, en Heemraden-
Ennissen, mitsgaders koopbrieven van vaste goederen is aan-
langende, waarvan de minuten werden ingelyft in een gebon-
En register off prothocol, sullen de voorsz. minuten van het
Zegel g'excuseerd en de secretaris en gesw. clercq ofl andere -
Aar toe gequalificeerde perzoonen, de gedagte minuten gere-
Sistreerd hebbende, hier tegens gehouden syn daar van aan-
Stonds een gros off principaal instrument uyt te geeven; en
sal  Sodanig een gros, geen 100 rd. komende te bedragen, moeten

Sschreven werden op een zegel van...rd. 1
Van 100 tot 500 rd groot synde, opeen zegelvan 2
Vn 500 1000 op een zegel van... db
Yn 1000 2500    ideanst. obs’sanletel sd Brock
SAR 2500 - 5000 idem vann 12
Yan 5000 10000     ieakolvede wol: "A

En sullen alle andere Scheepenen-, Weesmeesteren- en Heem-
dens-kennissen, mitsgaders koopbrieven van vaste goederen,
