176           1744. G. W. VAN IMHOFF.

dezelve zoodanig by het uiteinde van de pacht overtegeven ;
item van deze verandering en orders de gemeente door
aflixie van billetten in alle gebruikelyke talen de noodige
kennis te geven.

12 December. Bepaling, dat een kapitein-ter-zee, op een
buiten-kantoor vertoevende, waar een majoor het garni-
zoen kommandeerde, in rang zoude staan boven de
militaire kapiteins; doch op een buiten-kantoor, waar
een kapitein het garnizoen kommandeerde, onmiddelijk
op dien kapitein in rang zoude volgen.

Volgens de resolutie van 9 Augustus 1746 had deze bepaling
alleen betrekking vop navigeerende en niet op de aan de wal
bescheydene zee-ofliciers.

15 December. Bepaling, dat voor rekening van vde
Gelebesche en overwalsche hoofd-koningen’ 25 en voor
rekening aan hunne rijksgrooten of’ gezanten eveneens
25 slaven tolvrij te Batavia mogten ingevoerd worden.

Voor alle overige slaven bleven zij den ordinairen tol
subject.

In vroeger tyden’’ was sdaaromtrent wel geen bepaling
gemaakt, waardoor ook den aanbreng en invoer veelmaals
zeer overmatig is geweest, doch zulks, thans zoo zeer in
praejuditie zynde van den pachter der inkomende en uitgaande
regten, vereischt ook eene vaste bepaling om alle excessen
en disputen voor te komen.’

15 December. Wijziging van de pacht-conditin voor
den Boom te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan de pacht-conditien van den
boom of de inkomende en uitgaande regten te amplieeren
