1748. G. W. VAN IMHOFF.            85

Curateur moeten kennisse geven, om een 'extra-ordinaire by-
eenkomste der Curateuren te kunnen beleggen en daarop
ordre te stellen; zullende den voorn. president van de voorsz.
wekelykse visite vry zvn, doch de secretaris, die ook teffens
lid zal wezen, zal ook zyne week moeten waarnemen.

28. De inkomsten van de Academie zullen bestaan:

1. In de kostgelden der academisten en cadets ter zee, die
zig tot Batavia bevinden, item de kostgelden der oflicianten
en bediendens, dewelke alle maandelyks by de secretaris
als cassier zullen werden ingesamelt.

2. In de kostpenningen der leerlingen 50 of 25 Rd.
ter maand, art. 22 vermeld, en het gene de Curateuren
mogten goedvinden te bedingen van de liefhebbers, die
genegen mogten zyu eenige van de private lessen der
academisten by te wonen.

Zullen ten profyte van dit huys voortaan komen alle

boetens over zaken ofte gevallen, de zeevaart of dienst

ter zee rakende, het welke de geregtshoven zal werden

gerecommandeert in opmerkinge te houden.

4, Zullen alle die gene, die tot eenige qualiteyt by de zee in
Indin bevordert werden, voor ’t verkrygen van hare acte
aan dit huys moeten opbrengen het volgende, als:

zt

sncapitain' ter zee; sui . Intl lo. . PS 100 Rd.
 capt. lieutenant ter zee. ...5....... 80
ei behippers) AAE A) MANG. JI AAR HM 60
Nlieutendnts o0..st.hteskos, agun Jodeolst 350
shopperstuarmad. ol, 590151 AL GTR TN 20
onderstuurman. euver oee 10

Het zelfde zal ook betaald werden door die gene, die
voor de eerstemaal in zodanigen qualityt uyt Nederland
in Indin komen aan te landen, dog, meermalen in die
functie uytgekomen zynde, zullen alle de voorn. gequa-
lificeerdens de helfte van ’t bovenstaande maar behoeven
te geven, als zy uyt Nederland in Indin komen, en
even zo veel, als zy op een retour-schip worden geplaatst
om weder na Europa te keren.
