WA           1743. G. W. VAN IMHOFF,

aantal boomen geplant en eene massa vuilnis uit de stad der-
waarts gebragt.

De Regering achtte dit zeer schadelijk voor de defensie van
het kasteel Batavia, evenals de aanwinning van land in die
streek voor de legplaats der scheepen te deser rheede, vree-
zende, dat dese hbogt meer en meer soude toespoelen’’.

Zij gelastte daarom alles te slegten, onaangesien eenige
vspeciale lieentien, die daar tegens, al was het ook by reso-
vlutie deser Regeering, mogten wesen geimpetreert, dewelke
by desen gehouden werden voor ingetrocken’.

51 Julij. Anstructie voor den Groot-Majoor.

1. Den groot-majoor zal moeten bezorgen alle het geene
dit guarnisoen, bestaande thans uyt de beyde battaillons van
het regiment van den collonel.Dubois de Chaillou, benoodigt
en dus, zo wel in perzoon, als door zijne onder-majoors, van tydt
tot tydt de posten en de baraquen moeten visiteeren en, als
er eenige reparatien vereyscht werd, daarvan aan den onderge-
tekende () rapport doen, om daarinne ordre.te kunnen stellen.

2. Hy zal ook insgelyks moeten bezorgen het opmaken
der kostgeld-rollen, door de schryvers van ieder comp op te
geven en door den guarnisoen schryver als naar gewoonte op
te maken, en alzo in desen verrigten het geene anders den
capitain commandant van ’tcasteel of den majoor vande militie
gewent was te doen.

5. Inzelvervoegen zal hy, by provisie en tot dat er een
hoofd over de militie int generael is aangesteld, de recrute
wagt onder zyne bezorging moeten neemen, item de buyten
posten, waar van hem de rapporten zullen werden gedaan
tot nadre ordre.

4. De ordinaire goede-maanden-rolle zal insgelyks door
hem moeten opgemaakt werden voor dit guarnisoen en, zo
lange er geen hooft over de militie in ’t generael is, ook voor
de aankomende recruten ; en zal den guarnisoen schryver met

() Gouverneur-Generaal.
