1743. G.W. VAN IMHOFF.          s1

van tien dagen, beginnende met den 24 December en eyndi-
gende met den 5" January.

14. De academisten, die twee jaren na den anderen in de
Academie geweest zyn, zullen op de schepen van de Comp'.,
in het land varende, geplaatst werden om een reysje tussen-
beyde te doen en zig aan ’t metier des te beter te gewennen
en, zulks gedaan zynde, weder een jaar na den anderen in de
Academie mogen overblyven, waar na zy het overige van haar
ses leer-jaren zullen besteden in af- en aan te varen, even
als de cadets, die uyt Nederland met de schepen gezonden
worden; en wat dezelve onder de 14 jaren, door heeren Be-
winthebbers voor den ouderdom der zee-leerlingen bepaalt, op
hare intykeninge in de registers van de Academie mogten
bevonden worden, zullen zy ook langer in de gem. leerjaren
moeten doorbrengen en dus niet voor den ouderdom van
twintig jaren gevordert kunnen werden tot lieutenants.

15. Doch zo lange den academist het derde jaar zyner
leeringe, na dat, invoegen zo even gezegt is, tussenbeyden een
reyse in Indin zal hebben gedaan, niet volbragt heeft, zal
hy gerekend worden onder ’t getal van de voorsz. 24 acade-
misten; maar, na verloop vaa dien tyd op een schip geplaatst
werdende, zal zyne plaats in de Academie door een ander
werden vervult.

16. De cadets, die uyt Nederland komen en gebenificeert
werden met een vaste plaats in de Academie, zullen in aller
manieren onderworpen zyn aan dezelfde reglementen en ordres
als de gene, die in Indin aangenomen en daar in geplaatst
werden.

17. Geen inlanders of slaven zullen in ’t Academie-huys
g'admitteert worden; de bediendens van het zelve zullen be-
staan in een Europeesche kok, van de schepen te nemen, een
onder-kok, een hofmeester, almede van de schepen, en ses
of agt Europeesche jongens, waar onder twee voor den Gouver-
neur zullen zyn, die teffens den hofmeester zullen moeten
helpen, een voor den Onder-Gouverneur, een by de kok en

twee voor de onder-officiers en cadets te samen, welke jongens,
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                        6
