1745. G. W. VAN IMHOFF.          255

 Maart. Gangbaar verklaring van de gouden munt,

29
genaamd sderham Djawi’, te Batavia vervaardigd.

Ld

De waarde van deze muntsoort, wier gewigt werd vastge-
steld op 7, stuyver of 'o,, zynde ,, reaal’, stond gelijk
Aan die van 2', rijksdaalders of 20 schellingen.

In de geheime resolutin der Indische Regering van 7 Augus-
lus 1744 leest men ter zake het volgende:

Ten vervolge van het secreete besluyt, op den 28sten February
deses jaars genoomen over het munten van eenig inlands geld
haar het gehalte en gewigt der Nederlandsche ducaten en
selfs nog iets fynder, door den Heere Gouverneur Generaal
Aan de vergadering gecommuniceerd synde de swarigheyd, die
daar in resideerde, om het goud tot soo verre hier te lande
gefineert te krygen en dat sulks, op allerley wyse geprobeert
tynde door de geene, die men hier aan de hand heeft om het
le kunnen doen, bevonden was wel doenlyk, dog seer moeylyk,
kostbaar en onseeker te zyn, proponeerende off de vergade-
Yinge niet liever in dat besluyt die veranderinge wilde maken,
dat het gehalte genoomen wierd op 20 caraat uyterlyk en
Voor al niet daar booven, en het gewigt op ses in een reaal,
Waar door het voornoemde goud op soo veel meer als 18 rds.
de reaal fyn soude lopen, als het voorsz. gehalte voor de
Osten van de munt en ook, om die niet dadelyk weder in de
Smeltkroesen te sien verdwynen, minder dan 20 caraat ge-
Noomen wierd, soo is verstaan het voorsz. gewigt indiervoegen

bepalen en het gehalte ook soo na mogelyk op 20 caraat

neemen en voor al niet daar boven, mitsgaders het goud
de munt tegens 17'), rd. de reaal fyn te laaten afgeven

Cn het overige by de munts-boekjes te doen dienen tot goed-
Making der onkosten ; en eyndelyk den onderkoopman, Theodorus
Wstinus Rheen, die voor essayeur uyt Nederland herwaarts
Sesonden is, als munt-meester aan te stellen; en te appro-
Sren de inscriptie op gemelde munt, behelsende in de Arabische
C: aan de eene zyde goud munte van de Nederlandsche
