132                1744. G.W. VAN IMHOFF.

14 Februarij. Gangbaar verklaring. zoo hier ( Batavia),
vals op Java,’ van doorboorde pitjes, vervaardigd van
lood en tin en voorzien aan de eene zijde met het merk
der 0. 1. Compagnie en aan de andere zijde met het
jaartal 1744.

Zij hadden de waarde van 'f, duit of Y,, stuiver. - De
vroeger, door de vrespective sabandhaers successivelyk gesla-
gen en uytgegeven loode pitjes’ waren allengs verdwenen.

Zie ook 5 December 1745.

De Regering was van oordeel, dat zij met de 22 stuivers,
die het pond van dat kleingeld, naar de bovenstaande cours,
min of meer zal renderen, wel rond korde schieten, schoon
shet maakloon al vry wat meer dan de specie importeert,
waarby nog komt het gerief van de arme gemeente, om
welkers wille men zich in dat geval wel met wat minder
winst contenteren kan; en eindelyk, dat de voorschreven
pitjes na verloop van eenigen tyd weder opgewisseld wor-
dende voor nieuwe, twee voor- een, de Comp. ook altoos
weder het verstempelen betaald krygt en alzoo zonder eenige
schade het bedrog, dat in deze zoude inkruipen, voorkomen
en beletten kan’

18 Februarij. Bepaling, dat sop alle schepen ten oorlog,
vin het land varende,’ geplaatst zouden worden een
kapitein-luitenant, een luitenant, een opper- en een
onderstuurman, alsmede een vcadet.

Voor de reis naar Nederland zoude nog een sderde-waak
worden toegestaan.

Zulks geschiedde tot besparing van zee-officieren, welker
gelal van de regte soort nog vooreerst niet ruim zoude
wezen.’

25 Februarij. Uitschrijving van een algemeenen dank-
en bede-dag op 18 Maart 1744.
