PEN)          (750. G. W. VAN IMHOFF.

en te binnen gebragt hebbende, hoe dikwils men alhier was
ontrust en als in ’t onseker gebragt geworden door de quaede
uytstrooysels van sommige qualyk g’intentioneerde menschen,
in de publicque calamiteiten plaisier scheppende of ten minsten
alle gelegentheden arripieerende om door het debiteeren van
leugenagtige en het exagereeren van andere, quade tydingen
blyken te geven van haren waaren inborst en hitterheit tegens
de: societeyt der menschen, waaronder zy leven, d'overigheyd,
waar onder zy sorteeren, en den staat en souverain selfs, onder
wiens hoge protextie en opperheerschappye zy nogthans
gaarne, so wel als het beste soort van onderdanen, alle he-
scherminge en welvaart zouden willen genieten;

Dat zyn Edelheid wel geduurende zyn bestier der inwoon-
deren en onderdaanen nimmer hadde misgunt of door een
inquisitorie navorsching van het geene in dese of geene ge-
selschappen, ja selfs in deese of geene conventiculen op eene
wyse en door persoonen, niet vry van suspicie, passeerde, hadde
willen thonen de vryheid, die eene sagtsinnige overigheyd
gaarne geeft en tot een agrement van het leeven ende ver-
keering onder den anderen verstrekt om over de voorvallende
zaken te mogen raisonneeren met bescheydentheyd en een ieder
zyn gevoelen te zeggen met moderatie en discretie, altyd
conserveerende de pligten van respect en toegenegentheyd,
die men aan d'overigheyd en het gemeene best verschuldigt is,
maar dat hier onder in het minste niet kunnen genoemt of
gerekent werdeu quaadaardige, valsche uytstroysels ten na-
deele van de Comp en haare belangens tot onrusting van
de regeering in de geheele colonie, mitsgaders tot verweeking
van moedeloosheyd en vreese onder de gemeente, dewelke
integendeel in alle landen van de geciviliseerde wereld en selfs
in onse republique en andere, ja d’allervryste regeeringen
werden geconsidereert als pernitieuse voorloopers van andere,
quaadaardige voornemens, en daarom ook ten eersten met
allen ernst werden gestuyt en geweirt, vooral, wanneer
zy voortkomen van persoonen, die door rang, ampt, credit
of eenige andere influentien op het gemeen meer gewigt
