1747. G. WVAN IMHOFF.            503

voornaamste reguls van den zeedienst, moet men nooyt eenige
vlagge vertrouwen; en alle de scheeps overheeden word dit als
een zeer aangelegen point gerecommandeert, dat zy altoos voor-
sigtigheyd, mitgaders goede soldaat- en zeemanschap gebruiken
en wel op hoede zyn om niet door vyand, rover, geveynsde
vriend ofte avanturier misleyd, bedrogen, dan wel onvoorsiens
overvallen te worden,                           .

9. Alle nodelose eerschoten zyn en blyven verboden. en
wel insonderheit aan scheepen, in esquaders zeylende, op poene
van twee maanden gagie, de helfte ten behoeve van de armen
der. plaatse, waarvoor ’t schip gedestineert is, werdende over
sulx-’t hoofd of de commandeerende oflieier van sulk escader
by. desen gelast, wanneer sulx gebeurt, dadelyk den krygs-
raad te beleggen en daarin den overtreder op de calange
van den fiscaal te condemneeren in de voorsz, hoete, op-poene
van het selve, by ontdeeking: van conniventie, selfs te moeten
hetalen aan de Comp. door afkrting op zyne verdiende
maandgelden.

10. Wegens de cousumtie van de provisie geduurende de
reyse sullen de scheeps-overheden pertinente notitie hebben
te houden en in dier voegen, dat daaruvt op de. respective
buyten-comptoiren, so wel als hier, by hun retouris op te
maken en na te gaan, niet alleen de gedane verstrecking,
maar ook de restanten, ter verderen verantwoording.

11. Maar. betreffende de equipagie goederen, naar luyd
van het 27 articul van den nieuwen artical-brief, zyn de
scheepsoverheden gehouden deselve hehoorlyk te menageeren
en gade te slaan, mitsgaders van't verbruykte pertinente
notitie te houden en ’t restant aan. de resp. equipage-meesters
Over te geven, indiervoegen als men goedvinden zal dat te regu-
leeren, ’t welk geschiet is by de instructie voor den dienst
ler zee sub titulo IV, art. Len HI; en soo wie eenige epuipagic-
goederen ten zynen- profyte heeft vervreemd of-bestaan mogte
eenige daarvan te verkopen (zegt de opgemelde ordre alverder),
zal daarover aan den Iyve stafbaar zyn: -dog- nademalen men,
niet tegenstaande dese en andere, soo menigmaal gestelde
