1748. G. W. VAN IMHOFF.           591

dat van alle lywaten van uytheemsch geweef, ruw, wit, gecou-
leurt of geschildert, de Suratse, Mallabaarse, Ceylonse of Mandu-
rese, Cormandelse en Bengaalse uytgesondert, zal betaalt
werden, twaalf ten hondert;

dat voortaan ook de thol van d’'uytgaande ryst, die bevorens
ten behoeve van den pagter te deser hoofdplaatse gebleeven
is, zal begreepen zyn onder de sabandharyen, als zulx meer
eygenschap heeft en dies invordering door de sabandhaars
in persoon geschieden kan, daar de Bataviase pagter ten dien
eynde expres volk aldaar in dienst houden moet;

dat de pagters van de sabandharyen zig met niets anders
zullen mogen bemoeyen als met haar pagt en uythoofde van
deselve niet mogen pretendeeren eenig voorregt van inkoop
van ryst of andere producten, permissie om naar de bovenlan-
den te mogen gaan negotieeren of eenige monopolie, privilegien
van verkoop en wat dies meer mag zyn, maar de saban-
dhars in desen en ook in alle andere gevallen, die niet tot de
pagt gehoren, gelykstandig zullen staan met alle traffiqueerende
menschen en deselve ordres en limitatien, als zy, onderworpen
zyn;

dat het hoofdgeld der Chineesen op Samarang voortaan op
dien voet zal geheft werden, als de conditien van het hoofdgeld
alhier medebrengen, gerekent op twee derde van ’t geene
daar by gesteld is in de betaling.

Weyders is verstaan de sabandharye en (holpoorten van Sama-
rang met die van Calligawe, Torbaya en Goemoelak in een te
trecken en dus te verpagten, mitsgaders die van Caliwoengoe,
Calianjer en Toegoe met derselve tolpoorten ook voortaan
maar een sabandharye te laten uytmaken,

Laastelyk is nog verstaan onder de vorenstaande conditien
aan de regenten van diverse districten, op het bod en verzoek
door deselve gedaan, by wege van admodiatie over te laten
de na te meldene domainen, voor de prys per annum, daar by
vermelt, te weten:
te de sabandhary van Madura, bevorens verpagt geweest onder

de namen van Sampang, Balega en Koanjer, item Bancallang
