514           1747. G. W. VAN MHOFF.

50  ryst.                  5 ps. carwaat van een quart
10  cadjang en bonen of een      ider of 50 schartjes.
agt en veertigste varken. 1 Bengaalse boter
5  zuyker.          10  mostert-zaat voor de 100
    5  tammerinde.              man : en voor een schip
J   5 zout.              van minder mansz. 8
4 en een half kan arak.          pond.
Extra voor een cajuyts-gast op de reys en ter rheede:
1 halve kan olvven-oly.     2 en een half kannen secq- of
50 ps. carwaat.              Spaanse wyn boven voorsz.
5 t Hollandse boter of 6    5 kannen Caabse of te sa-
t Bengaalse.             men 4 kannen secq.

Het versche ossen-vleesch voor gemeene zeevarende werd
maar voor de eerste 5 maanden in dat beestiaal verstrekt en
de rest in geld 10 rd. de os, om ’er selfs inkoop van te
doen.

Maar aan schepen, naar Japan, Souratte, Persia, Banda en
Banjermassing gaande, word voor 5 maanden versch vleesch
en het verdere in zout vleesch en spek verstrekt, te rekenen

1 zout voor 4 versch vlees.

Aan alle schepen, elders ter rhede vertoevende, zal ’t minis-
terium op de vleesch-dagen versch vleesch en ketel-kost doen
verstrecken; en de verstrecking van zout vleesch en spek
moet dus lange stil staan.

Aan schepen, die eene reys van meer als ses maanden doen,
werd voor de eerste maand 20 brood, in plaats van ryst,
voor ider man verstreckt.

Schepen, die over ’t jaar moeten uytblyven, zullen maar
voor 12 maanden van rys werden voorsien en’t verdere elders
verstrekt krygen.

Naar Bengale werd maar voor 5 maanden aan ryst ver-
strekt om ’t verdere daar te ontfangen.

En aan die naar Java maar 1 maand.

Na Amboina, Banda, Bengale, de Caab, Ceylon, Cormandel,
Macasser, Mallabaar, Padang, Palemban, Siam, Ternate, Timor
en Banjer word de ecadjang en tammarinde maar voor 5
