1748. G. W. VAN IMHOFF.            65

beantwoord en, dit gedaan zynde, zal den vertrekkende oud
Gouverneur Generaal gevalediceert werden door even zo veel
schoten van land en van de schepen (uytgezondert de gene,
die onder zyn esquader gehoren, dewelke dan niet zullen
mogen schieten), als op zyn vertrek naar boord en zal daar
voor ook door hem inzelvervoegen bedankt worden, waarna
het aan hem staat zig door de schepen, onder zyne vlagge
gehorende, indiervoegen te laten salueren en daar voor te
bedanken, als hy goedvind, als zynde dan reeds buyten de rhede.

35. Alle overtredingen der ordres, in den dienst gegeven,
zullen omtrent de capitains en mindere officiers ter zee gestraft
worden, de eerstemaal met een reproche of geld boete of
beyde, na gelegenthevd van zaken, de tweedemaal met suspens
van haren dienst voor 5, 6 of meerder maanden, gedurende
welken tyd zy buyten dienst en gagie, maar egter in haren
rang en fatsoen zullen blyven: en voor de derdemaal met
cassatie en deportement met en zonder infamie, na dat de
zaken geconstitueert zyn: waar na zig de regters in het wyzen
harer vonnissen zullen moeten reguleren, blyvende alle ordinaire
overtredingen der gemene wetten de gemene straffe onder-
worpen, die by de wetten daar toe zvn gestelt, en zelfs ook
aan den regter de vryheid om. by ontmoetinge van eenige
enormiteyten in de overtredingen der regels en ordres van
den dienst, aanstonds met de eerstemaal tot de zware of wel
zelfs tot de zwaarste straffe te procederen, na bevinding van
zaken.                      ;

5 Julij. Voorschriften nopens het salueren van vreemde
schepen.

1. Om alle moeyelykheeden over het teedere point van het
salut voor te koomen word aan enkelde scheepen van de Comp.,
in Indien navigeerende, schoon ze ook ten ooriog gequipeert
mogten zyn, by deezen expresselyk verbooden, by ontmoetinge
van enkelde scheepen eeniger Europeesche natie, eenig salut
te pretendeeren of, gepretendeert werdende, te geeven; dog
