974          1745. G. W. VAN IMHOFF.

niet verder afwaarts of om de Zuyd sullen mogen komen,
alles om des te beter meester van dien handel te blyven en
des te beter tegen de morsseryen te kunnen waken.
Macassar de vrye vaart tussen dese hoofdplaatsen en dit
gouvernement reeds hebbende, item na Banda en Amboina
agtervolgens het reglement, jongst daar in loco daerop beraemt,
soo is verstaan op den presenten voet daarmede wel te laten
continueren onder de bovenstaande bepalingen belangende Ter-
nate en ook onder de vergunning om in de heenreyse van
hier Java’s hooftcomptoir te mogen aandoen, dog niet op de
terugreyse, maar alleen direct herwaarts en voorts ook in de
heenreyse geen andere dan de hooftplaatse off het casteel
Rotterdam te mogen aanloopen en eyndelyk den lywaat aan-
breng aan de Comp. alleen te reserveren, mitsgaders belangen- .
de de conditien, op dewelke den 15 May dezes jaars de inko-
mende en uytgaande regten voor de eerste maal ten desen
gouvernementen zyn verpagt geworden, het zesde articul nopens
den invoer van Enropesche dranken en andere tot consumptie
dienende goederen, benevens huysselyke en dagelycxe benodigt-
heden voor ’sComp. ministers, mindere bediendens en burgers,
buyten de betaling van thol en selver buyten visitatie als een
te generaal en te ver gextendeert articul in ’t geheel te royeren
en het 7 art. te amplieren, dat alle de van hier na derwaart
varende personen van de door hun aldaar aangebragt werdende
meubelen en provisien zullen moeten vertoonen een, daarvan
alhier door den heere Gouverneur-Generaal verleend, permissie-
briefje, na hetwelke ook eenlyk deselve vry van thol sal moeten
gehouden, en by het 8 artic. gevoegt worden, dat de ingebrag-
te amphioen, zoowel als de uytgaande, gelyk by de voors. conditie
is gestelt, ook sal subject blyven de ordinaire 5, aan thol, item
het 14, 15, 16, 17 en 21 articul, sprekende van de in- en
uytgaande ryst, na de boven vermelde bepaling voor een ryxd:.
inkomend en 5 ryxds, uytgaande het last, veranderd en ook
door het ministerium by het 27 artic. speciaal en niet in
generale termen gestelt moeten worden het getal der vaartuy-
gen, gesanten en sendelingen der inlandse vorsten, dewelke
