8             1743,’ . W. VAN IMHOFF.

den Gouverneur, noch niemand daar van zal mogen dis-
peneeren.

24. Doch in de cathegesatien, die om de veertien dagen
door een der leeraren van de Nederduytsche gemeente zullen
gedaan worden, zullen zo wel mans als vrouwen, die genegen
zyn dezelve by te wonen, daartoe permissie hebben, mits op
de gallereye haare sitplaatsen nemende, om de academisten
niet hinderlyk te zyn.

25. De Academie zal ook een secretaris hebben, die teffens
bibliothecaris zal zyn en de rekening en registers, ook de
cassa van dezelve zal moeten houden, werdende door de Aca-
demie gesalarieert, doch ongehouden om daar in te wonen
of ook om in dezelve zig te laten vinden, dan op de gezette
uuren voor de bibliotheek en op de uuren, die de Gurateuren
verders zullen ordonneren, welkers byeenkomste hy ook in
evengem. zyne functie van secretaris en teffens ook als lid
zal moeten bywonen.

26. De Curateuren van deze Academie zullen zyn:

een lid van de Hoge Indische Regering:

een lid uit den Raad van Justitie;

den Commandeur en opper-equipagie-meester;

den Gouverneur van de Academie en den secretaris
van deselve.

Voorts zullen alle Vlag-officiers en Commandeurs ter zee,
die in der tyd mogten werden aangesteld, uyt hoofde van
haare ampten ook Curateuren van de Academie zyn en in
der zelver vergaderinge sessie hebben na haren rang, telkens
als zy zig op Batavia bevinden, zonder nadere introductie.

27. De voorsz. Curateuren zullen de eerste Saturdag van
de maand, des morgens ten agt uuren, moeten vergaderen om
te overleggen, wat ten beste van ’t huys dient gedaan te wer-
den, en de rekeningen na te zien van de uytgaven geduurende
de vorige maand; ook zal een van dezelve, week om week,
de visite van het huys moeten doen om te zien, dat alles
daarinne geschiktelyk en naar de ordres toegaat; en, iets daar
tegens bevindende, zal daar van dadelyk aan den president
