566     ks    1748 G, W. VAN IMHOFF.

specialyk van de uytmodderinge der stadsgragten is geheven,
en het extendeeren van die belasting tot de bewoonders van
de zuyder voorstadt, zo is na resumtie van dat schriftuur
goedgevonden en verstaan de belasting van ’troede geld in
’t geheel in te trecken en te doen cesseeren, te meer de
heffing van het selve, schoon door haar Eerw. selfs onder de
presidie van wylen den heer van Aarden deese Regering aan
de hand gegeven, tot verwondering thans gesegt werd so in-
proportioneel te zyn, dat den eenen wel vier dubbeld en den
anderen pas de helfte van de belasting draagt, en in stede van
’t voorsz. roede geld, ’t welk nu driemaal voor A. 1745, 1746 en
1747 geheven is en thans voor het lopende jaar 1748 soude
moeten geheven werden, een halve maand huyshuur te laten
invorderen, wel op dien voet, als van ouds in gebruyk is ge-
weest, dog ook med deese recommandatie, dat de taxatie der
huur van de huysen, nog na vorige rollen, nog na het goed-
vinden der bewoonders, maar na de billykheyt en de tegen-
woordige huuren der huysen sal moeten geschieden ; en voorts.
dat de voorsz. halve maand huyshuur ook sal moeten werden
geheft van de huysen in de zuyder voorstad, als van ouds
daar onder begrepen zynde geweest en by de introductie van
het roede geld door Schepenen over ’t hooft gesien; item van
de huysen, staande in de Chineesche campong, bepaaldelyk tussen
de zuyder voorstad en de gragt, die langs de Utregtse poort
onder de punt Zeelandia door en in de Bacherags gragt loopt,
en voorts zuydwaarts op van de Siery gragt tot so verre de
voorsz. campong sig uvtstrekt; en eyndelyk de voorsz. halve
maand huyshuar indiervoegen jaarlyx te laten invorderen, tot
dat het werk der uytmodderinge geheel en al g’absolveert sal syn.

19 September. Prolongatie van het octrooi der O. 1.
Compagnie voor den tijd van 20 jaren of tot den
laatsten December 1774.

Dit stuk, afkomstig van de Staten Generaal, is in extenso
opgenomen in Cau en Scheltus, groot-plakaatboek, VII, 1567.
