608            1749. G. W. VAN IMHOFF.

25 Maart. Bepaling, dat vde inlander onder het Gheri-
bonse district drie  cattoene garen in stede van een
vindigo in leverantie aan de Compagnie moest opbrengen.

Zulks geschiedde, omdat Bengalen sedert eenige jaren weinig
katoenen garen meer opleverde en men in Nederland daar
omtrent zeer verlegen was; ook wegens den tegensin van
den inlander op Cheriben omtrend de cultuur van den indigo’,
welk product men van elders gemakkelijk bekomen kon; en,
last not least, omdat de indigo so eene goede rekening niet
geeft als het voorsz. garen’

8 April. Verklaring, dat in art. 5 van het reglement
voor Commissarissen van zee- en commercie-zaken, onder
de woorden: vmere mercantile’ begrepen waren alle
disputen over koopmanschappen, zonder onderscheid
vof dezelve gekogt werden tot eigen gebruyk, dan wel
"om weder verkogt te werden; maar dat zaken van
shandschriften en obligatien, schoon spruytende uit den
vkoop en verkoop van handelswaren en schoon ook die
vcausa, debiti daarby is uitgedrukt, voor den ordinaris
vregter betrekkelijk zyn en blyven

Zie ook bij 25 Augustus 1747.

10 April. Bekendmaking, dat in het najaar 1749 wis-
sels op Nederland, vgelyk voorheen’’, aan particulieren
zouden worden afgegeven.

Al wie geld voor de bewuste wissels in Compagnie’s kas
bragt, zoude daarvoor genieten eene rente van ', pct. ’s maands,
svan den dag af aan, dat het zelve aldaar zal wesen gefour-
neert, tot den eersten der aanstaande maand October.’

De Regering ging tot dezen maatregel over ter aanmoedi-
ging van de gemeente om ’sComp. cassa vroegtydig te
styven door het tellen van geld op wissel.
