454            1746. G, W. VAN IMHOFF.
rd
dat den pagter, nu den vervoer van alderhande Iywaten,
 uytgesondert blauwe, rode, rauwe en witte, die alleen aande
Comp. tot derselver handel gereserveert blyven, naar de pro-
vintien van Amboina, Banda, Ternaten en Maccasser open-
gesteld en vrygelaten is, aan alle en een iegelyk, die de vry-
heyd hebben op die plaatsen te varen, de afpacking van al zulke
lywaten gehouden zal zyn by te wonen of door iemand van
de zyne te laten bywoonen, en dat hy ten dien eynde zal
moeten werden daarby geroepen, dan wel, by faute van dien,
, dat, door de vervoerders of verzenders van deselve niet ten
fine voorsz. geroepen zynde, de vryheyt hebben en ook ge-
houden wesen. sal alle packen, kisten, kassen of balen, hoe
groot of kleyn deselve wesen mogten, by het passeeren van
de boom te openen en visiteren, ter ondecking of daarby
geene andere dan gepermitteerde soorten gevonden werden,
waarop denselven behoorlyk agt zal moeten geven en, by ont-
moetinge van ongepermitteerde lywaten in deselve, daarvan
kennisse geven aan den Waterfiscaal, om tegens de versenders
of vervoerders geprocedeert te werden na de ordre;
dat ook desen pagter voor ieder picol thin, die door parti-
culieren vande thingevende plaatsen mogten werden ingevoert,
zal mogen heffen voor inkomende regten een halve rd:. en
van ieder picol Japans staafkoper, van Nimpho door de Chi-
neese jonken of van elders aangebragt werdende, een ryks-
daalder, mitsgaders voor ieder pikol particuliere peper, van
Borneo overkomende, een quart ryxdr.
Ten tweeden, tot verbeteringe vande pagt van de inkomende
en uytgaande zuyker:
dat ten behoeve van dese pagt, volgens het geresolveerde in
zgtiade van India op den 12e" Aug. deses jaars 1746 en het dien-
volgende in train gebragte, ook in het vervolg van alle de zuyker,
die van Java en Cheribon direct nade overwal mogte werden
vervoert, zal mogen geheven worden een en een quart ryksd.
van ieder picol candy en vyft agste ryksdaalder van ieder picol
poeder zuyker, boven de thol aande tholpoorten en uytgaand
regt voor de sabandaryen op Java en Cheribon.
