1748. G. W. VAN IMHOFF.            581

6. De schildwagten op de wallen zullen wel zorge dragen,
dat geen vuvyligheyd omtrent haar post worde gevonden, en
niemand. de batterien laten visiteeren, als die met een man
van de wagt voorzien is; voorts wel letten op alle gegeven
ordres.

7. Soo by nagt iemand mogt onderstaan de wal te beklim-
men, sullen de schildwagten driemaal werda roepen en, geen
antwoord bekomen, vuur daar op geven.

8. Als den onder majoor aan een post koomt om de wagt
te visiteeren, zullen deselve uytkomen en haar geweir by de
voet houden.

Ordres op het doen der rondes.

1. Als de hooftronde off andere rondes de post nadert, zal
den commandeerende officier zyn volk in ’t geweir trekken
en, zoo ras zyn schildwagt de ronde heeft doen staan, sal hy
een zergeant met vier man, omtrent twintig passen van zyn
wagt, ’t gevolg van de ronde doen staan en alleen de ronde
laten avanceeren tot vylf ses passen na aan zyn wagt, als
dan ’t pavool aan de hooftronde afgeven, van andere rondes
parool ontfangen, alleen aan den dag ronde door zyn zer-
geant ’t parool wederom doen geven, op dat men weeten mag,
off ’t parool den geheelen nagt wel overgegeven is.

2. Van de hooftronde ontfangt den officier twee groote
penningen, waar op staat geteekent de naam van de post,
als mede de ordre, op wat tyd de patrouilles regts en lings
zullen gaan om de stadt.

5. Dese penningen zyn een voor de visiteer ronde en een
voor den dag ronde, welke laatste van de Nieuwpoort zal
beginnen om half drie ’s morgens en wederom binnen moeten
Zyn voor de reveillie slaat, en de penningen, als wederom aan
Zyn post koomen, direet na de hoofdwagt zenden door een
Zergeant, met rapport, dat rond is geweest en wat ’er is
voorgevallen.

4. De patrouilles van de poortwagten zullen bestaan uyt
