p)

1743. G. W. VAN IMHOFF.             61

stuyvers en penningen swaar geld om op eenmaal voor altoos
af te snyden alle mysterieuse berekening, dewelke men veel
tydts, als met voordagt, so intricaat en confuus schynt te
maken, dat het byna onmogelyk is door sulk een spinnewebbe
heen te sien, so dat op plaatsen, daar men genoodzaakt
is contanten voor het goed te accepteeren, die by de
Comp. ongeusiteert zyn, en dat volgens sekeren cours, die
men den cours van dat land komt te noemen, voortaan sulk
geld niet anders sal mogen werden aangenomen dan voor
silver, tot negotie dienende, en gevolgelyk by het gewigte,
pro rato van dies gehalte, naar den cours van het evengem.
silver, door geheel Indien uyt de voorsz. reductie der ropias
en ook uyt die van de ducatons genoegsaam af te nemen,
met desen verstande nogtans, dat onder voorsz. ropias niet
anders werden verstaan dan goede, wigtige Souratse, die
met een gering verschil van batfa of agio alomme in Indien
gerecipieert zyn, en onder de ducatons ook allermeest ’s Comp.
gestempelde dan wel andere wiglige ducatons uyt de Neder-
landse munten.

So hebben wy’t nodig g'oordeelt UE. gesamentlyk by dit
circulair schryvens dese ordre mede te deelen, met last om
dit bevel nog onder ult. Aug. aanstaande ter uytvoer te brengen
en also de restanten van de thans lopende boeken in swaar

en ligt geld daarby af te sluyten, om by de nieuwe onder

p". September alleen met swaar geld weder te werden inge-

nomen en also met het hoofdcomptoir te kunnen accorderen,

waartoe wy denken, dat dese alonme nog tydig genoeg aan
handen komen sal.

Uyt dit gelykstellen van de muntspecien vloeyt, buyten alle
andere goede gevolgen, ook tot merkelyk gerief van de res-
pective comptoiren van Indin, dat de He. Mrs. teffens hebben
opengestelt het trekken van wissels van het eene comptoir
na het andere en ook van de respective comptoiren naar dese
plaatse, met dese bepalinge alleen, dat men in dat trekken
sal moeten observeeren, of de comptoiren, op dewelke men
trekt, genoegsaam daartoe van contanten zyn voorsien, en of

A
