554           1748. G. W. VAN IMHOFF.

12 April. Verhooging van den borgtogt, te stellen door
den Waardijn van de bank en bank van leeniny, van
2000 tot 5000 rijksdaalders.

Zulks geschiedde vom de variable prys der juwelen.’

12 April. Regeling van de boete op het vfol appel" bij
het collegie van Commissarissen van zee- en commercie-

zaken.

Op de versogte elucidatie en bepaling door Commissaris-
sen van zee- en commercie-zaken omtrent de boete van het
fol appel of den veertigsten penning van saken, die in hoger
beroep getroceken werden en volgens haar sustenue in dier-
voegen geconstitueert zyn, dat daar op geen calculatie te maken
is ingevolge het tiende articul van de ordonnantie voor Com-
missarissen meerm. en uvt welken hoofde deselve haar in
eene omstandigheyt, die geen uytstel konde lyden, hadde ge-
dragen na het gebruyk by Scheepenen en voor fol appel laten
eonsigneeren thien ryxd.; so wierd, uyt overweginge, dat voor
Commissarissen geene zaken te verwagten zyn of gebragt
kunnen werden, waarinne met relatie tot het intrest van par-
thyen sodanige calculatie ten naasten by niet soude kunnen ge-
maakt werden. goedgevonden en verstaan zulx voor het ver-
volg te stellen ter arbitrage van dat collegie.

16 April. Vaststelling van den borgtogt voor den eersten
Deurwaarder bij den Raad van justitie te Batavia op
2000 rijksdaalders en voor den tweeden Deurwaarder
op 1000 rijksdaalders. Toekenning van 25 uitde
vvoordeelen en salarissen’ aan den eersten en van 15
aan den tweeden Deurwaarder.

Exploiten en andere diensten moesten door beide dienaren
gelijkelijk worden verrigt, zoowel te lande, als op de reede
van Batavia.
