418          1747. G. W. VAN IMHOFF.

6,

Dioempandang en van daar op dat gedeelte van Celebes
tot Cayelie toe, hetwelk onder het gouvernement aldaar
gehoort na de bepaling van anno 1745, daarop gemaakt
by resolutie van den 46 September, en dus geensints
tussen Borneo en Macasser door, rondom Celebes, veel min
op plaatsen, onder Ternaten gehorende, gelyk ook alle
pascen, na d’Oosterse provintien luydende, volgens d’orde
by even geciteert resolutie van den 16" September 1745
daar op gesteld, niet verder sullen mogen verleent werden
dan op de hoofdplaatsen derselver en so ook op Timor;
dat egter van alle plaatsen gantschelyk gene vaart geper-
mitteerd sal syn op alle de Javasche spruyten en kreeken,
maar eenlyk direct op Cheribon, Samarang en Grissee of
Sourabaya, dat het selfde is, en dat op die plaatsen alle
vaartuygen, soveel mogelyk, alvorens sullen moeten wer-
den ondersogt en gevisiteerl en voorsien van een blyk
harer aangiering aldaar, sonder hetwelke, indien eenige
overwalsche vaarthuygen op andere plaatsen gevonden wer-
den, deselve saisabel en, nar bevinding van saken, confisca-
bel wesen. sullen ;

. dat onder dit uytdrukkelyk beding van alvorens te moeten

komen tot Cheribon, Samarang, Grissee of Sourabaya, ook
admissibel en vry sullen wesen alle vaartuygen van de
overwal, varende van plaatsen, daar het haar niet mogelyk
is geweest van pascen van dE. Comp. voorsien te wer-
den en, sonder deselve bevonden werdende, aan dewelke
by haar retour na die plaatsen sullen mogen gegeven
werden pascen om daarmede terug te keeren, waarmede
voorsz. vaartuygen ongemolesteert alomme sullen mogen
passeeren en ook g'excipieert zyn van de artic, 1" g'or-
donneerde prealable aangiering op Malacca, verstaande
onder dese plaatsen buyten d'eylanden, daar de Comp. geen
residenten heelt, ook aan de vaste wal alles. wat b'oosten
en ten noordoosten van de straat Sincapoura legt, maar
geensints de plaatsen bewesten deselve, welkers handelaars
voortaan, sonder pasce op Java komende, wel voor d’eerste
