1746. G. W. VAN IMHOFF.           579

Dog voor al het geen, dat boven een coyang mogte wesen,
de helfte van het voorenstaande loon voor ieder meerdere
coyang, waarentegen geduurende de regentyd, te weten van
primo October tot ultimo Maart, het zelve loon dubbeld aan
haar betaald zal moeten worden, zonder dat iemand zig daar
tegens zal mogen opposeeren.

Soete Reglement voor de koeli's, den hoofd-opzigter

21 October.
en de koeli-meesters.

1. Eerstelyk zllen alle de gene, die haar met coely werk
erneeren, het zy vrye persoonen of Iyfeygenen, zulx niet
meer op eygen authoriteyt en willekeurig vermogen te doen,
zoo als dat tot nog toe in gebruik is geweest.

2. Maar zig eerst en alvorens moeten aangeven en addres-
seren by den hoofdopsigter der coelys, den welke ten dien
eynde door d'Edele hooge Regeringe deser landen expres zal
werden aangesteld, dan wel by een van de onder hem gesub-
ordineerde coelymeesters.

5. Die, ten getalle van vier stux, door Schepenen ver-
koren sullen werden en verpligt zullen zyn op verscheyde
plaatsen in de stad haar verblyf te houden, yder met een
bord of teeken voor zyn deur, beschildert met het chiap
of merk van de onder hem sorteerende coelis.

4, Namentlyk: een by het pleyn omtrend de Lepel straat,
die tot zyn district zal hebben het gantsche vierkant ofte
de blocken K, L, M, N en 0, gelegen aan de west-zyde van
de groote rivier, daar onder begreepen de Equipagie werf, de
Westzydse pakhuysen en de boom.

5, De tweede omtrend de hoek van de zandzee, wiens
district zig uytstrekken zal over de blokken G, H, I, P, Q,
mede gelegen aan de Westzyde van de groote rivier, daar onder
begrepen de Anker werf, vis- en ryst basaar.

6. De derde in de Uytrechtse straat, omtrend de Jonkers
gragt, die tot zvn wijk hebben zal de blocken A, B, C, D, E en F,
mede geleegen aan de Westzyde van de groote rivier.
