1748. G. W. VAN IMHOFF.           107

deeze colonie mogten bevinden en daarinne door deeze regee-
ring niet speciaal g'admitteerd mogten wezen, by deese te
adverteeren en waarschouwen, dat zy, genegen zynde met hare
inwoninge alhier te continueeren, haar ter obtenue van
permissie binnen den tvd van ses maanden zullen moeten
addresseeren aan deze regeering en by het tegendeel haar binnen
den voorsz. tyd van hier begeven; en dat voorts alle vreemde
Europeezen, al ware het ook, dat zy tot verrigtinge hunner
affaires alhier met behoorlyke pascen quamen en zig aan de
boom en elders, daar het behoort, na de ordre hadden aange-
geven, langer dan drie maanden alhier verblyvende, gehou-
den zullen wezen daartoe alvorens permissie by de Hoge
Regeering van Indin te obtineeren, op poene van te werden
g'apprehendeert en van hier verzonden, met interdictie van
nooyt weder te komen, of zwaarder straffe naar exigentie
van zaken.

12 November. Aanstelling van een Commandant over
vde militie in India’ met een patent van Kolonel en
den rang van Brigadier.

12 November. Verandering van de lijfwacht van den
Gouverneur-Generaal in een eskadron dragonders, uit
drie kompagnin bestaande.

De rang der officieren bij dit eskadron was veen trap hoger
sdan die van de andere regimenten’’ (ritmeester majoor,
luitenant kapitein, kornet luitenant), maar zij kregen
hiet meer tractement.

19 November. Wijziging van de bepalingen nopens het
klein-zegel in regts-zaken.

Om die bepalingen meer met de gebruikelykheid in Ne-

vderland te doen overeenkomen stelde de Regeering vast:
