1748. G. W. VAN IMHOFF.            97

plaatjes wel onderhouden word, de Compagnie door overleg
en addresse nog al een soet voordeel in de negotie kan wor-
den toegebragt

2 September. Verbod tegen het opvoeden, na het over-
lijden der vaders, volgens de leer der Katholijke kerk,
van kinderen, geboren uit gereformeerde vaders en
paapse’" moeders.

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIfver,

6 September. Vergunning voor Ghinezen huizen en erven,
binnen de stad Batavia gelegen, te koopen en ledig
staande erven te bebouwen.

Zie bij 28 November 1741.

Op grond van het bepaalde op 11 November 1740 maak-
ten Schepenen zwarigheid huizen en erven, binnen Batavia
gelegen, op Chinezen als eigenaren over te schrijven, iets,
dat natuurlijk strekte tot decline van de vaste goederen en
gevolgelyk ook tot vermindering van ’s Heeren gerechtigheyt.

Voor deze argumenten zwichtte de Regering, waarom zij
de boven omschreven vergunning verleende, vonder conditie
nogtans, dat sy (Chinezen gehouden sullen syn alle de te
sbouwene huysen aan den weg na de Buropeese wyse te
’extrueeren, mitsgaders alle deselve sonder sodanige gangen
en wegen, lopende van ’teene huys in ’t andere, te maken,
vals sy anders veeltyds gewoon syn daarinne te practiseeren
sen dewelke ook reeds van ouds by de ordonnantien verboden
syn geweest.

9 September. Voorschrift nopens het afleveren van colli’s
aan scheeps-overheden.

Op de propositie van den heere Gouverneur Generaal is ver-

slaan voortaan alle kassen, kisten en balen met goederen, by dies
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                       1
