1748. G. W. VAN IMHOFF.            587

25 October. Voorschrift nopens besluiten, door het Colle-
gie van Diakenen te nemen.

Door den heere Gouverneur Generaal gecommuniceert zynde,
dat, al boewel het ampt van broederen diaconen van sodanigen
natuur is, dat alle particuliere vues en parthyeschappen in
haare vergadering onbekent dienden te wesen en zy met eenig-
heid behoorden te concurreeren tot het wel syn van de geene,
die hare sorge en opsigt zyn toevertrouwt, zonder zig door
een geest van tweedragt en parthyschap te laten regeeren,
het egter aan de al van ouds in swang gegaan hebbende en
deser dagen op nieuws ontstane frequente disputen en on-
eenigheeden tusschen deselve, en waar mede zyn Edelheid te
meermalen was vermoeylykt, maar al te duydelyk quam te
blyken, hoe zeer het tegendeel plaats hadde en hoe hoog nodig
het was (laarinne te voorsien, ’tgeen niet wel konde ge-
schieden, zolang by deselve standgreep zekere oneygene, wel
voor desen niet onbekent geweest zynde, dog onlangs weder
tot hevige krakeelen uytgebrokene, quade gewoonte om zaken,
waarover een besluyt gevallen is, dat sommige niet willen
avoueeren, by een incompleete vergadering naderhand ander-
maal voor te stellen en in deselve by meerderheid van stem-
men door te dringen, profiteerende van de absentie der geene,
die in de vorige vergadering de meerderheid hebben helpen
uytmaken, ofte de presentie van andere broederen, die bevorens
absent zyn geweest en van het contrarie gevoelen zyn, en al
so by eene reciproque pluraliteyd van stemmen om verre te
werpen, het geene bevorens geresolveert is, en besluyten en
anti-besluyten voor den dag te brengen, die allerlye ver-
warringe en desordres causeeren, zo is goedgevonden en ver-
Slaan broederen diaconen niet alleen ten nadruckelyksten te
recommendeeren, zig voortaan beeter op de onderhouding van
een onderlinge harmonie en eendragt toe te leggen, maar
ook tot een permanente ordre te gelasten, dat over eens ge-
nomene besluyten, ’t zy by eenparigheid dan wel by meerderheid
van stemmen, niet nader gedelibereert, veel min geresolveert
