614            1756. G. W. VAN IMHOEF.

Ar En onder voorschreven registers ook gerekent
werden de lieentin om enkelde soldy reke-
ningen naar het vaderland over te maken,
waar op hondert guldens of daar en boven
tegoed is, en daar toe dienvolgende deselfde
zeguls gebruykt werden.

Ten twaalfden: van alle sodanige qualiteyten en
eertitulen, als waar mede de inlandse hoofden en
regenten in de landen van Jaccatra, Priang, Su-
manap en Madura door de E. Comp. werden vereerd,
mitsgaders van de gene, die op Java’s Oostcust door
de maatschappy aangesteld of Zapprobeert werden,
ilem van de officieren der Chineese natie:

De acte van een Pangerang zal moeten geschre-
ven werden op een zegul van een hondert
Sphadse  FENBU OTE 5 otho de te

De acte van een Radeen, Adapatti, Aria en Tom-

      magong op Java’s Gosteust, op een zegul van
tachtig Spaanse realen ofte...

De acte voor deselve in de Jaccatrase bovenlanden,

el ANR EE

Die voor een Ingabey, Demang en Rang op Java’s

 Oosteust, op een zegul van sestig Spaanse
BOR ONE BES tg Up oto ID den Dn 1e

De acte voor deselve in de Jaccatrasche boven-
landen, op een szegul van...............

Die voor een Capitain Chinees alhier, op een
TORA NAN Envie ie TL ke aki Vedat

Voor een Capitain Chinees op aans op
CPR ON ON EE OENE ECH

Voor een Capitain Chinees op Sourabaya of Che-
ribon, op een zegul van.............D

Voor een Lieutenant Chinees op Batavia, of: een
ie BE EERE PN LE

Voor een Lieutenant Chinees tot harses op
een zegul vn....;;:.Ernhem:Lees

Rds.

stv.
