558          1746. G. W. VAN IMHOFF.

gelasten en te recommandeeren om in het vervolg, in stede
van gemelde straffe van de ketting, de drossers en andere
Europeers, die niet geschavotteerd werden, met verlenging
van den tyd na bevinding van zaken, te relegeeren ten eylande
Edam om aldaar gedurende derselver bannissement in de lyn-
baan dienst te doen, nademaalen den heere Gouverneur Gene-
raal vermeende, dat de Comp. daar mede teffens dienst ge-
schieden zoude, dewyl zy altyd volk tot dat werk nodig heeft
en selfs niet na vereysch daar toe fourneeren, mitsgaders niets
beter koop als de sulke krygen kan, de welke door de pro-
longatie van de tydt voor een, twee drie jaren ruym so
veel getugtigt souden werden door desen minderen arbeyd,
als bevorens door de ketting.

En hier op voorts in aanmerking genomen zynde, dat inder-
daad daar door niet alleen de voormelde inconvenienteu en
consequentien zouden kunnen weggenomen, maar ook de Euro-
peesche drossers van het schandaal, dat zy andersints doorde
ketting moeten ondergaan, als een straffe zynde, die voor
weggelopene slaven alhier en andere sulke dienstbare, die
eenig quaad begaan hebben, in gebruyk en selvs onder dat
slegte volk ten uytersten veragtelyk is, bevryd kunuen blyven,
sonder egter daarom ongestraft door te slippen, als mede dat,
nadien men ten gemelde eylande Edam wel in staat is voor
het aufugeeren van desulke, die men aan het werk wil ge-
houden hebben, sorge te dragen, zy lieden daar dan veel
secuurder zullen zyn als selvs hier in de ketting, waar uyt
zy dikwyls seer gemakkelyk weten te echappeeren; so is
verstaan den Raad van Justitie deses casteels, mitsgaders de
ministers en bediendens op de respective buyten comptoiren
te recommandeeren door extract dezes om de kettingslag
voor drossers en andere ligte delicten onder de Europeesen
en andere, na bevinding van saken, soo veel mogelyk te
menageeren en in stede van dien deselve te condemneeren
tot den arbeyd aan de Iynbaan ten voormelde eylande Edam
voor kost en kleeding gedurende sodanigen tydt, als bevonden
sal werden te behoren, mitsgaders laastgemelde te beveelen
