115           1750. G. W. VAN IMHOFF.

niet door andere hadde kunnen geschieden, veelmin, dat het
selve by hun weten of conniventie door andere zoude gedaan
weesen’, dewyl het, so hy sustineert, een volslagen onmo-
gelykheid was zodanig te zorgen en toe te zien, dat andere
personen, den eed van purge niet presteerende, zig op een on-
wettige wyse verrykten, als men in zyne eygene zaeken zoude
kunnen doen; dog in den aanstaande den opsiender van d’equi-
pagie-pakhuisen, so wel als de werkbaasen, mede onder hem
staande, en vervolgens ook den opper-equipagie-meester selfs, den
eed naar het formulier volledig te laten doen, aangesien dierge-
Iyke clausulen althoos moeten verstaan werden, voor zo verre
daarinne eenige mogelykheid resideert, gelyk uit de vooraf-
gaande woorden: zo veel in ons vermogen was, genvegsaam
is af te nemen en gevolgelyk gem. opper-equipagie-teester
den eed in goeder conscientie doen kan, als hy alle mogelyke
toesigt en geen de minste conniventie gebruikt heeft, maar
ontdekkende, dat andere zig egter hebben te buiten gegaan,
de schuldige behoorlyk komt aan te geeven.

18 September. Bepaling, dat voor de erf- of donatie-
brieven, uitgereikt aan Europesche landbouwers, ver-
schuldigd was een zegel-regt van 10 rijksdaalders.

Zie bij 14 Februarij 1744.

18 September. Bepaling, dat de wissels, welke de In-
dische Regering op Nederland afgaf, voortaan zouden
heeten : assignatin.

De bedenkelykheden,’ schreven Heeren. XVIIe in hunnen
brief van 18 September 1750, vdie by zommige werden
gemoveert over en ter zake van het woord van wisselbriev,
verleeden ten behoeve van degene, die gelden in ’sComp
cassa tellen, hebben ons doen resolveeren UE. te gelasten
het woord van wisselbriey nooit meerder te gebruiken,
maar in deszelfs plaatse dat van adsignatie.’
