1745. G. W. VAN IMHOFF.
.

K
k 1
die f 25 en daar boven wind, op een zegel van
die 20      idem           idem
die 5       idem            idem

6

205

Rds. Sts,

Ten agtsten, van alle gequalificeerde kerkelyke perzoonen

en mindere bediendens.

De acte van een predikant, die van 90 tot 100
guldens ter maand verbeterd werd, sal moeten wezen
geschreven. op en zegel van................s.

Dog die van 100 tot 110 guldens ter maand in gagie
werd verhoogt, sal desselfs acte moeten werden
gesteld op een, zegel van... tsrvrness

en sal voorts de acte van een predikant, die tot

150 gld: ter maand verbeterd werd, hetsy dat het
selve geschied van f 90, dan wel van 100 off 110
guldens, sonder onderscheyd, moeten werden rd
KEIN AD OENE A ne a es ala 44

De acte ten behoeve van een voorlezer, krankbe-
zoeker, leermeester off omlopende ditto, mitsgaders
opper- en onderschoolmeester, organist, doodgraver,
ilem die van een koster, winnende ter maand 40
guldens en daar boven, op een zegel van...

die f 50 en daar boven wind, op een zegel van.
die 18      idem          idem

die 6       idem            idem

to HO

Rds, Stss.

Ten negenden, van alle gequalificeerde burger-officianten
en mindere burgerlyhe bediendens tot Batavia.

De commissie voor den balliuw sal moeten ge-
schreeven werden op een zegel van.............
De commissie voor den landdrost der Bataviase

Ommelanden, op een zegel van...
De acte ofl andere bescheyd voor een secretaris

van Schepenen, op een zegel van...............

Rds, Stss.
