1750, G. W. VAN IMHOFF.            681

geinstitueert zal mogen werden, voor en al eer het voorsz.
defect gepurgeert en het gerequireerde zegul met behoorlyke
superscriptie daeromme geslagen of aangehegt zal zyn.

56. Ook zullen eenelyk de onderhandsche obligatien. die
maar een hondert rds. of minder bedragen, van het zegul
regt in ’ geheel vry zyn en aan alle, die deese somme aan
capitaal te boven gaan, by derselver exhibitie in judicio moeten
gehegt of daaromme geslagen werden zeguls, de helfte van
de voorsz. somma, voor alle notariaale obligatien bepaalt,
importeerende, sub peene, dat op ongezegulde of qualyk geze-
gelde onderhandsche obligatien msgelyks geen regt gedaan zal.
mogen werden, voor en al eer het voorsz. defect gepurgeert
en het gerequireerde zegul met behoorlyke supersecriptie daar-
omme geslagen of aangehegt zal wesen.

57. De minuten der koopbrieven van vaste goederen, Schepe-
nen-, Weesmeesteren- en Heemraden-kennissen zullen van het
zegul g'excuseert, maar de secretarissen, geswore clercquen
of andere daar toe gequalificeerde persoonen gehouden zyn daar
van aanstonds een gros of principaal instrament mede te geven ;
van de coopbrieven op zodanige zeguls, als articul 55 van de
minut notarieele obligatien gezegt is, en van de Schepenen-, Wees-
meesteren- en Heemraden-kennissen of actens van verhypotec-
queering, op zeguls tweemaal soo veel bedragende, te weeten :

een Schepenen-, Weesmeesteren- of Heemraden- Rds. stv.

kennisse, geen hondert rds. bedragende, op een

Wend Wit jh 0E GAP TL 12
die van hondert rds. en daar en boven tot twee hon-

dert en vyftig rd. inclusive, op een zegulvan 24
van boven de 250 rds. tot vyfhondert rds. inclu-

sive, op een zegul van ...............   1
van boven de 500 rd. tot duysent rds. inclusive,

op Sen zgul van’ . t5 alt ters. rl of  2
van boven de 1000 rd. tot twee duysent vyf

hondert rds, inclusive, op een zegel van .    ho
van boven de 2500 rd. tot vyfduysent rd. inclu-

sive, op een Twegult van. Jy .ien. Ul   8
