1747. G. W. VAN IMHOFF.            537

benoemt worden; en de adjudanten sullen niet aan de hoofdwagt
op haar post mogen komen, eer zy dat volk derwaarts gecom-
mandeert hebben en rapport brengen kunnen, dat zy er zyn;
den officier, hier commanderende, zal niet permitteeren, dat
iemand op het plyn kome, rondom het kruythuys, op welkers
vier hoeken hy ook vier schildwagten stellen sal, of hy sal
aanstonds vuur daarop laten geven, uytgesondert de officieren
van de arthillerie met haar volk, dewelke kenbaar sullen moeten
zyn door billetten van den major, over dat corps commande-
rende, met welkers verrigting den officier van de infanterye,
daar geposteerd, sig verder niet bemoeyen zal.

De Mardykers, daar onder ook, de Amboineesen, sullen
versamelen by de klip onder de wal;

De marines onder de punt Amsterdam, alles voor so verre
de wagt niet hebben.

De arthillerye werd versterkt door de helft van de wapen-
kamersgesellen, onder een meesterknegt, die als luytenant
over deselve sal commanderen, vervoegende sig aanstonds op
’t plyn voor of in't maguasyn, daar een officier van de arthil-
lerye permanent sal moeten blyven; een ander officier van de
arthillerye gaat na het casteel, daar de baas van de wapenkamer
als capitain van de arthillerye met de overige helfte zyner
gesellen en so veel onderofficieren van de arthillerye, als
gemist kunnen werden, de batteryen op de wallen, item de
brandspuyten en voorts de nodige vestrekking van zyne eygene
administratie sal moeten besorgen, daar ook de boekhouder
sal moeten syn om hem in ’t laatste te adsisteeren met de
pennisten, by hem bescheyden, gelyk in de arthillerye, die
daar -gehoren.

Alle de huurpaarden van de wagenverhuurders zullen ook
op het teken van allarm, behoorlyk van trektuygen en volk
voorsien, na de arthillerye moeten gesonden werden, om voor
het canon en de wagens le werden gespannen, en slaan on-
der de ordres van den majoor en verdere officiers van de
arthillerye.

In alle administratien sullen ook een van de administrateurs
