1747. G. W. VAN IMHOFF.          505

van de Seventhienen anno 1728 ook gereguleert zynde eene
instructie voor de scheeps-overheden omme de schepen ge-
duurende de reyse wel te besorgen en voor leckagie na uyt-
terste vermogen te praeserveeren, tot voorkoming van bederf
en schade aan de lading, so werd een gedrukt exemplaar daar
van hier nevens gevoegt, niet slegts om gelesen, maar om
ook wel nagekomen te werden ().

14. De cadets, op schepen en vaartuygen bescheyden, wor-
den speciaal gesteld onder ’topsigt van den commandeerenden
officier, wiens pligt het is te sorgen, dat. zy den zeedienst,
so in theorie als practycq, wel kundig worden; en sullen de-
selve rang hebben tusschen de stuurlieden, na den eersten
of opperstuurman en voor den tweeden; ook op schepen met
den eersten en tweden lieutenant, maar op kruys-vaartuygen
met den eersten stuurman, te samen eene wagt waarnemen;
gelyk den tweeden stuurman op sulke vaartuygen met den
commandeerenden officier op de andere wagt zal syn; zynde
voorts de intentie, dat de voorsz. cadelts na dien rang ook
Commando hebben en daar toe altoos gebruikt werden sullen
de sulke, die haare leerjaren by na hebben uytgedient en in
staat zyn om dienst te doen.

15. Particuliere, inlandsche schepen en vaartuygen, so wel
onder Nederlandsche als vreemde vlaggen, die onder Gomp'.
jurisdictie worden ontmoet op de eusten van Java, Madura,
Sumbauwa ende verdere eylanden om de Oost, Boeton, Salyer,
Celebes, Borneo, Banca en de geheele binnen cust van Sumatra,
moeten, sonder onderscheyd, visitatie van hare passen en, des
nodig geoordeelt werdende, selfs ook van hare lading gedogen,
Werdende derhalven de scheeps overheeden, indien het de tyd
en gelegentheyt toelaat en daarmeede hunne geprojecteerde
Feys niet te seer of merkelyk vertraagt werd, by deesen wel
Expresselyk gelast om de sodanige, maar voornamentlyk de
passerende inlandse vaartuygen in’t Javas, Palembangs en
Malax vaarwater, indien eenigsints suspect van sluvkerve of
llen

(') Zie deel IV, bladz. 207.
