1747. G. W. VAN IMHOFF.           559

daar alle de boomwagters met geweer sullen moeten komen;
item de haveknegt en de vrymansbaas, met alle de bediendens,
tot de boom ende sabandharye gehorende; den inlands capitain
of hoofd, buyten de boom wonende, send ook een wagt van
24 man tot versterking van de boom; en voorts sal den op-
sigter der prauwen met zyne onderhorige zig daar almede
moeten laten vinden en besorgen, dat er genoegsame prauwen
daar en aan de sogenaamde Ploesers cagie leggen met touwen
en planken om op beyde plaatsen, des hegeerende, aanstonds
een schipbrug te kunnen maken.

De poorten van de stad werden niet versterkt, als zynde
genoegsaam gedekt door de allarmplaatsen huyten de stadt;
ider officier trekt zyn wagt in't geweir en plaatst op de
voornaamste uytsigten een paar schildwagten meer, sluy-
tende de barrires of hekken, dog geen bruggen ophalende ot
poort sluytende, om des te beter het volk uyt en in te laten,
dat op desselfs rendezvous of versamelplaatsen wesen moet;
de twee compagnien, die in de stad leggen, versterkt met
hare vrywerkers, voor soo verre de wagt niet hebben, versa-
melen aan de Nieuwpoort en Uytrechtse poort onder de wal
met hare officieren, afwagtende nadere ordres; de derde
comp, die in het casteel legd, verdeelt zig op de beyde
punten, de Saphier en de Paarl, behoudens de ordinaire wagten
op de Diamant en Robyn.

Op de allarmplaats voor Jassenbrug sal de overste Munts
commanderen; hier zal vergaderen het halve battaillon, dat
van Meester-Cornelis komt, de halve comp dragonders van den
majoor Ossenbergh en de ecomp inlandsche Christenen van
capitain Moses Anthonysz, van welke laaste hondert koppen
aanstonds gedetacheerd werden na het retranchement aan de
zeekant; de twaalf houzaren van die halve comp vatten post
op de kruysweg van de Sontar, die naar Jacatra ende zee-
strand loopt; een van de drie compagnien infanterye, van
Meester-Cornelis komende, wekt door de nieuwe weg na Angiol
en laat de helfte van zyn volk daar tot versterking ; de andere
helfte posteerd sig op de kruysweg van de Ansjolse vaart;
