1747. G. W. VAN IMHOFF.            485

Het contra-salut van het kasteel bleef eene distinctie voor
svlagge officiers en de leden der Hooge Regeering.’

5 October. Nadere regelingen nopens de leverantie van
koffij en peper uit de Bataviasche boventanden.

Door den gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander, Pieter van de Velde, by geschrifte verthoond werdende,
dat, dewvyl in desen jare het gewasch der coffy so vrugtbaar
niet als in het voorledene was uytgevallen, dat product, het
welke aan de Comp. gereserveert is, althans veel gevaar van
sluykeryen onderworpen was, tot voorkoming van hetselve
proponeerende verscheyde middelen; zo wierd na resumtie van
hetselve goedgevonden en verstaan aan den gem. commissaris
door de eygenaars of huurders der coffy uytleverende landen,
hetzy Europers, inlandse Christenen, Chineesen, Javanen ofte
andere inlandse ecoloniers, by een getekend briefje te laten
Opgeven, hoeveel coffy op yders onderhebbend land is ingeoogst,
en hem tot dies opeyssching te qualificeeren, ten eynde hy
by visitatie van dat land kan ervaren de waarheyt of onwaar-
heyt harer opgave, mitsgaders dat hy de gene, die genegen
is zyn coffy af te brengen, tot voorkominge dat deselve niet
in verkeerde handen werde gelevert, voor niet sal hebben te
Voorsien van een pasce, die de gem. afbrengers gehouden
sullen wesen van hem te komen afhalen; ook dat hy, com-
Missaris, de suspect voorkomende leveranciers gedurende den
afbreng onderweegs door een of meer oppassers, buyten
kosten van den landman, zal ;mogen observeeren; voorts te
interdiceeren, dat de meerm. afbrengers van coffy niet
sullen mogen overnagten op particuliere landeryen of binnen
de campongs, maar gehouden wesen om op ’s heeren wegen
te overnagten of halte te houden; zynde wvyders goedgevon-
den en verstaan dese stricte precautien door den voorm.
gecommitteerde ook te laten appliceeren omtrend het product
Van de peper, om dien korl almede niet te doen vallen in
verkeerde handen.
