1749. G. W. VAN IMHOFF.            601

bewindhebber- en Gouverneurschap Generaal van de geheele
Oostindische Maatschappye, met recht om in hooge persoon
voor te zitten, zoo in de gemeene vergadering van Zeventienen,
als in die van ieder Kamer in het byzonder.

En daar neevens, ingevolge en tot voldoeninge van haar
Hoog Mog. resolntie van den 15t January laastleeden, gexa-
mineert hebbende de requeste van Hendrik, grave van Moens,
heere van Kronenburg, Loenen, etc, Mr. Matthys Straalman,
raad in de vroedschap en regeerend schepen te Amsterdam,
Jan van Marcelis, oudschepen, Volkert van lever, raad in de
vroedschap der voorsz stad, Philip van der Giesen, heere van
Schooter Vlieland, Manuel Lopez Suasso en Isaac de Pinto,
alle participanten van de Oostindische Compagnie deezer landen
en gecommitteerdens van alle de participanten van dezelve
Compagnie ter Kamer van Amsterdam, tendeerende ten einde
haar Hoog Mog. haar, als daar toe gequalificeert van de par-
tieipanten van de Kamer van Amsterdam, aan hoogstgemelde
Zyne Hoogheid de voorsz. eminente charge en digniteit te
moogen offereeren, met zoodanige rechten en praeminentien,
als-aan Zvne Hoogheid aangenaam zullen zyu en tussen ge-
committeerde Bewindhebberen en de gequalifceerde partici-
panten, onder approbatie van haar Hoog Mog., gearresteert
zullen worden; mitsgaders een missive van de Bewindhebberen
van de Oostindische Compagnie ter Kamer Amsterdam, geschree-
ven te Amsterdam den 12e January laastleeden, houdende der-
zelver berigt en consideratien op de voorsz. requeste; ook
mondeling gehoord hebbende, zoo de Bewindhebberen van de
Oostindische Compagnie ter vergaderinge van Zeventienen, als
de gecommitteerdens van de hoofdpartieipanten van de gemelde
Compagnie ter Kamer van Amsterdam, dewelke alhier in den
Hage op het voorsz. subject expresselyk heschreeven zyn ge-
worden by Haar Hoog Mog. voorsz. resolutie van den 15en
January laastleeden.

Waar op gedelibereert zynde, is goedgevonden en verstaan,
dat de Bewindhebberen van de generaale geoctroyeerde Oostin-
dische Compagnie deezer landen ter vergaderinge van Zeventienen
