1747. G. W. VAN IMHOFF.           497
.                               1

17 November. Bepaling, dat de betrekkingen van pre:
sident en leden van het-collegie van Commissarissen
voor zee- en commercie-zaken en die van de bank van
leening in den vervolge vambulatoir’  zouden zijn.

 d                                        Di
4

Slechts om de twee jaren, te beginnen in 1749, vby het
verselten van de wet op den 51 May,’ zoude dientengevolge

.

de Regering beslissen over hunne vcontinuatie of ontslag.

vs

17 November. Regeling van belastingen, door Chinezen

te Batavia op te brengen.                  is

kg

Op fundament van het genoteerde by de statuten deeser
plaatse en het reglement voor Boedelmeesteren, art. 21, g'ar-

resteert zynde tot fondsen voor het Chineese hospitaal, staande

binnen dese stad, een halve ryxdaalder of 24 stuyvers voor
ieder begravenis van geringe Chineesen, item volgens het nader
geresolveerde op den 11 Juny 1660 nog drie ryxds. voor
ieder Chinees Iyk, dat op het land, gelegen boven Jaccatra,
begraven mogte werden, en twaalf rds. daar en boven, wanneer
een Chinees geschrift op het graf gestelt mogt werden; en
ten desen opsigte de gesamentlyke officieren van de Chineese
natie sig aan den heere Gouverneur Generaal g’addresseert en e
verklaart hebbende, dat, ofschoon voorm. ordre en resolutie
van een haive, drie en twaalf rds. by dese regering mogte
wesen genomen, zulx egter nooyt ten cffecte was gestelt, be-
roepende den capitain derselve, Oey Tsomko, sig op zyne onder-
Vinding, den tyd synes aanwesens te deser plaatse van veer-
lig jaren, en de overige na proportie, met versoek, dat, ter sake
de meeste der alhier afstervende Chineesen doorgaans ten laste
van die van hare natie moeten werden ter aarde gebragt,
daarinne een veranderingh mogte gemaakt, dogh op trouwen
eene bepaling tot het opbrengen van sekere somme gestelt
en het invorderen der twintigste penning voor alle erffenissen
en bestervenissen generaal gemaakt werden; zo wierd, hier

Over gediscoureert en geconsidereert zynde de wesentlyke
PLAKAAT-BOEK DEEL v.                                152

ber

vi
