264           1745. G. W. VAN IMHOFF.
steeds in het oog sal houden, namentlyk de verbeetering van
land en den welvaart van de Comp., het welke de twee
beweeg-raderen syn van alle syne gedane voorstellen en in
werk gestelde middelen tot hier toe en, so hy hoopt, dat
ook in ’t vervolg sullen blyven.

Heeren XVIfver beantwoordden dit weder den 18 September
1750, als volgt:

Het is een merkelyk abuys van UE., wanneer haar laten
voorstaan, als off ons door wangunstige pennen van Batavia
off verkeerde rapporten in’t vaderland van de uitgifte van
een gedeelte van het landschap Campong Baroe inde Jaccatrase
landen aan onzen jegenwoordigen Gouverneur Generaal een
gants ander denkbeeld zou zyn gegeven, als met de wezend-
lykheid der zaaken over een kwam. Want, by aldien wy
hadden konnen vermoeden, dat zyn Edtsintentie had gehad om
met de uitgifte van dat land zigh te blyven borneeren in die
zelve bepalingen, zo als menigvuldige andere landen aan parti-
culieren zyn uitgegeven geworden, en niet, zo als nogtans
duidelyk en expressis verbis word gezegd by zeeker geschrift
van den Gouverneur Generaal van Imhoff, by UE. resolutie van
den 10 Augustus 1745, op dit subject genomen, geinsereert,
te weeten, om dit district te separeeren van de ordinaris
jurisdictie als eene heerlykheid en gepreviligeert stuk goed
met hooge en laage jurisdictie en zodanige vryheeden, voor-
regten en vergunningen, als by vrye heerlykheeden gehooren,
wy zouden ons zo ampel over die materie by onze letteren
aan UE, van 15 September 1747 niet hebben behoeven uit
te laaten; want dan hadden wy den jegenwoordigen Gouverneur
Generaal van Imhoff met weynige woorden konnen accordeeren,
zo als wy zyn Ed' thans accordeeren by deezen, om een gedeelte
van het landschap Campong Baroe, thans genaamt Buitenzorg,
op een billyke taxatie, geschikt na dies waarde, ten tyde
hetselve door UE. aan zyn Edt wierde afgestaan en de uit-
gifte daarvan verleent, in eygendom voor zyn Ed' en desselfs
erfgenamen te mogen overnemen op dienzelven voet, als andere
uitgegeven landen door de Comp altoos zyn overgelaten aan
