1745. G. W. VAN IMHOFF.           181

Als men aanmerkt het groote onderscheyd, dat er is, in het
Stene een zeevarende en een militair op Batavia geniet, soo
Mag men wel onderstellen, dat de laaste de buyk nimmer vullen
kunnen met eene competente portie van goede spyse, in staat
Om voedsel en een behoorlyk onderhoud aan het lichaam te
besorgen ; want dat den bakmeester haar voor f 2: 16 aan
kostgeld en het halve randsoen van rys, dat hy ontfangt, een
Scheele maand door soude kunnen geven spyse genoeg, soo
Veel een gezond mensch ordentelyk eeten kan, en nog tien st.
in geld daar en boven, dat is by na niet mogelyk, vooral
Wanneer alles even duur is, gelyk zedert eenige jaeren.

En dewvl het seer nodig is, dat de mensch in dese gewesten
SPyse genoeg hebbe om zvnen maag, al was het ook maar
Met enkelde rys, te vullen, om dat de hitte van het land de
ichamen matter en slapper maakt dan in de koude, en het
Veelvuldige drinken van water, dat den gemeenen man hier
Vl syn drank heeft, in stede dat het bier in Europa nog
Voedsel geeft, de menschen nog grager en de maag nog lediger
Maakt, als in andere landen, soo is ook niet onmogelyk, dat
het ontheeren van genoegsame spyse aan de gezondheyd van

el gemeen seer nadeelig is, nademalen het meerder werken
Of arbeyden van de gemeene zeevarende, dan de militairen,

ier  geen onderscheyd geeft, om dat men zelfs siet, dat menschen,
die niets doen, egter daarom veel eeten, en ook den dienst
Van de militie sbo ligt niets is, als wel schynt, nog die vande
Zeevaart soo swaar, als men wel denkt, soo dat men wel
rekenen mag, dat, gelyk een soldaat doorgaans syne portie
S00 wel staat inhet eeten als een zeevarende, hy ook even
Veel als deze nodig) heeft om te kunnen zeggen, dat zyn lichaam
Ma behooren gevoed werd met de spyse, waar uyt hy zyne

Pagten bekomen moet.    f

Dus is het seker, dat de Comp. het gemeene militaire volk -
ls meer zal moeten toeleggen, als tot hier toe, om dit oog-
Merk te bereyken, het welke geschieden kan met deselve byna
Staal met de zeevaart te stellen, om alsoo, even als dese,
 geven ryst, cadjang), tammerinde en zuyker, de twee eerste

ik

EN
