126      ’   1744. G. W. VAN IMHOFE.

neering of hanteering, dewelke een ieder, die daartoe genegen
is, zal vrystaan, sonder iets daar voor aan den capitain of
aan den sabandhaar te betalen; dog sal den capitain der
Chinesen daarentegen voor reek. van de Comp. heffen en
ontfangen het hooft-geld van alle de Chinesen, die tot Sama-
rang en dies onderhorige districten woonagtig syn, naar het
reglement, apart daar op gesteld; dog den sabandhaar en
twaalf van syne bediendens, item den capitain der Chinese
natie aldaar en twaalf van svne bediendens, mitsgaders de
lieutenants en ses van haare bediendens sullen vry van dat
hooftgeld wesen; item sal den sabandhaar, als hy van de
Chinese natie is, in rang volgen na den capitain, boven de
lieutenants, en deselve uytterlykheden mogen hebben als den
capitain; dog syn gesag over de Chinese natie aldaar sal sig
niet verder uytstrekken dan in dingen, die tot de pagt ge-
hooren, blyvende de capitain in alle overige als hoofd of voor-
sprake van de aldaar remorerende Chinesen onder het directe
gesag van den Commandeur.

Art. 10. Alle de sabandhaars sullen verpligt weesen aan
te nemen ’sComp. dubbelde en enkelde stuyvers, schellingen
en andere munte van de Comp, op dien eygen voet, als de-
selve alhier volgens de placcaten roulleeren, en ook de duea-
tons tegens de vaste prys van 15 schellingen, sonder sig te
onderwinden daarop een mindere cours te stellen of voor de
verwisseling van dien meer dan een dubbelde stuyver per
ducaton te nemen, te weten, wanneer de ducaton wigtig is;
en zullen voorts de sabandhaars ook alomme moeten doen
roulleeren sodanig kleynder munt tot dagelykse uytgave, als
by de Hoge Regering van India sal werden goedgevonden daar
toe te approprieren.

21 Januarij. Anstructie voor Compagnie's kruisers.
Deze ongedagteekende, maar op 21 Januarij 1744 door de

Indische Regering geconfirmeerde’ instructie luidt, als volgt :
Art. 1. Den officier, op het kruysvaartuyg commandee-
