1748. G. W. VAN IMHOFE.           95

8 rds, dog vier paarden employeerende, zo veel als die van
de eerste classe, dat is 12 rds; en eyndelyk door die van de
laatste classe 6 ryksd. en by bekent onvermogen, met speciale
dispensatie van den Gouverneur Generaal, maar 5 ryksdaalders.

17. Alle ingesetenen van de Europeesche natie, excepto de
gemene militairen, zeevarende, ambagtsgezellen en hare onder- -
officiers, zullen de voorsz. lyk-koetsen en dragers moeten em-
ployeeren, maar de inlandse burgers zullen niet verpligt zyn
dezelve te gebruyken, dog, daarom verzoek doende by den
Gouverneur Generaal, zal haar zulks, na gelegentheyd van
zaken, g'accordeert worden; en zullen zy in zulken gevalle,
wanneer zonder eenig officie zyn, daar voor betalen, even als
die van de derde classe; dog in officie zynde, als die van de
tweede en de capitains als die van de eerste.

18. Wanneer de collonel van de burgery in die functie
komt te sterven en alzo begraven word, zal hy een detache-
ment van 24 ruyters uyt de burger cavallerve hebben, door
een officier opgevoert, en 72 man uyt de infanterye van de
oost zytse comp. te nemen, door een cap', lieut. en vaandrig
opgevoert, met het vaandel van de oost zyde, welke detache-
menten voor de militie zullen uyt marcheeren, de ruytery
den marsch openende; en zulks alles boven ’t gene hem uyt
kragte van zyn verder caracter competeert.

19. Den rang op de begravenissen zal zyn als in de by-
eenkomsten; na de vier laatste paren der naastbestaande en
zullen geene collegianten gerekend werden collegialiter te gaan,
dan by de begravinge van een regeerend en oud-Gouverneur
Generaal, wanneer zy ook niet by namen, maar by collegien
zullen werden opgelesen en hare deurwaarders en boden voor
uytgaande zullen hebben.                            .

20. Alles, wat boven de zeven jaren oud is, zal by dag
begraven moeten werden en zal aan niemand gepermitteert
zyn by avond te begraven, dan onder betaling van 150 rds
boete, ten behoeve als boven; en daar militie by wezen moet,
zal zulks in ’t geheel niet gepermitteert zyn, of de militie zal
agter wege blyven: en zullen de voors. begravenissen by avond
