1747. G. W. VAN IMHOFF.           509

brengen, ter verdere opsendinge naar Batavia, als het langs
Java of in de vaarwaters hier naby is, en na de hooft-plaatsen
van de comptoiren, als het op afgelegene reysen of bekruysin-
gen in de Moluccos of elders is, alwaar den commandeerende
officier by het inventariseeren van de prys zal mogen present
wesen en so lange vertoeven, tot dat sulx, het welke egter
ten spoedigsten sal moeten geschieden, behoorlyk -volbragt is;
zullende het hooft dier plaatse, nevens den commandeerend
officier, den inventaris hebben te teykenen. onder sodanige ver-
dere praecautien, als zy beyde over een komen en waar in
de hoofden dier plaatsen de voorm. neemers allesints behulp-
zaam zyn zullen, om deselve spoedig weder in staat te bren-
gen, dat zy de reyse, werwaarts gedestineert zyn, kunnen
vervolgen of komen op haar kruys-post.

25. Dog een prys opgedaan zynde op logten off kruys-
togten, daar de moussons en stromen niet permitteeren de-
selve na het naast by gelegene comptoir op te brengen, zonder
gevaar te lopen van niet weder op haar post en route te
komen, dan wel dat daar mede de reyse merkelyk vertraagd
zoude worden, zoo zal het, en ook anders na gelegenheid
van zaken, altoos gepermitteert zyn de prys by zich te hou-
den, tot dat de togt off keuystogt afgelopen is of tot dat men
bequanse gelegenheid vind het genomene op te brengen, mits
den inventaris onder praesentatie van eede werde opgemaakt
door de officiers, dan wel het goed verzegeld, tot dat ’er
Oecasie is die op te brengen en te inventarisceren.

26. Gelyk alle de scheeps-overheden zig wel hebben te
waglen eenige andere plaatsen aan te doen, dan die, waarvoor
4y geprojecteert zyn: alzoo word de kruyssers insonderheid
ook by dezen nadruckelyk verboden zig op te houden met
eenig comptoir van de Comp. aan te gieren buyten zoodanige
of andere dringende noodzakelykheid, als articulo 24 staat
vermeld.

27. Maar, zoo wanneer een kruysser door bekomene schade
of gebrek aan het eene of andere, op eene bestaanbare wyze
le doceeren, genoodzaakt werd deze of geene plaats van de
