152            1744. G. W. VAN IMHOFF.
10 Julij. Bekendmaking, dat de Regering bereid was
voor particulieren, tegen betaling van vracht, naar Ne-
derland over te voeren porceleinen voorwerpen en thee.

De Regering zou die voorwerpen aannemen tot onder-
vlaag in de theeschepen, voor de helft ten behoeve van de
Compagnie, doch geen slechter thee dan boey, nademaal
de mindere sortementen genoegzaam geen geld waardig’
waren.

Den 14de Augustus 1744 is bepaald, dat voor porceleinen
voorwerpen niet 50, maar 40 pet. als vracht zoude geischt
worden, naar het voorbeeld van de thee’ omdat niemand
genegen was die voorwerpen tegen den gestelden vracht-prijs
naar Nederland te verzenden.

14 Julij. Bepaling, dat aan een predikant, die na ex-
piratie van zijn verband naar Nederland wenschte terug
te keeren, doch door de Regering overreed werd in
Indi te blijven, eene toelage van f 20 ’s maands
boven zijn tractement ad f' 150 ’s maands zoude wor-
den toegekend.

Wanneer zoodanige predikant, na het verkrijgen van de
bewuste toelage, binnen drie jaren repatrieerde, dan moest
hij de f 20 ’s maands terugbetalen.

17 Julij. Nadere regeling van het bepaalde op 6 Junij
1705 nopens ondertrouw buiten het stadhuis.

Nagenoeg een iegelijk vorderde zoodanigen ondertrouw als
een regt, terwijl zulks eene gunst moest blijven.

De Regering gaf daarom aan de Commissarissen voor huwe-
lijksche en kleine geregtszaken te kennen:
1 dat zij het ondertrouwen in particuliere huizen konden

toestaan :
