562           1746. G. W. VAN IMHOFF.
swoore clereq van de generale secretarye en den negotie-boek-
houder, als na het voorsz. van de kostpeuningen boekhoudende,
sal gereguleert werden de dagelyxe kost en de geregten voor
dese tafel by eene na de tyd van ’tjaar geschikte lyste en
soo als dat plaats heeft in de Academie de marine, waar na
sig den voorsz. bakmeester zonder de minste afwykinge sal
hebben te gedragen.

7. Dat tot voorkominge van alle disordres en naarkoming
van een welgeschikte en ordentelyke levenswyze der aan
dese tafel spysende pennisten, door een der baasen van de
respeetive schryf comptoiren binnen dit ecasteel het opsigt
sal gehouden werden, dagelyx, geduurende het middagmaal, van
elff tot twaalff uuren, by beurten onder deselve te verdeelen,
te weeten van de generale secretary, door den eerstgeswooren
elereq en syn adjunet; van ’t negotie comptoir door den negotie
boek- en factuurhouder; van ’t comptoir generaal en de generale
visite door de op yder comptoir bescheydene twee eerste
suppoosten; uyt de logie door den cassier en den visitateur
der soldyen, item de guarnisoen-, logie-, hospitaals- en inlandse
militairen boekhouders, mitsgaders dat door dezelve gelet werde,
dat het gedachte middagmaal door den bakmeester naar de
geciteerde Iyste, praecise en na behooren, werde opgedist.

8. Ook sal door deu castelyn, die in de logie geplaatst sal
werden en aldaar op een der kamers huys moeten houden,
mitsgaders soo veel mogelyk altyd present syn, zorge gedragen
werden, dat de logementen der pennisten en wat daar aan
dependeert, ryn en suyver gehouden werden door ’s Comps.
slaven, tot dato hier toe g'emploveert, en alle morsseryen ge-
weird; ook sal hy van al het voorvallende aan ’t opperhoofd
van ’t generale soldy comptoir behoorlyk rapport moeten doen
en door dese gesorgt werden, dat tegens alle onbehoorlyk-
heeden na vereysch van zaaken werde voorsien.

9. Den bakmeester sal gehouden syn de keuken en de
gereetschappen, daar inne gehoorende, ook de tafels, waar aan
gespysigt werd, en de plaats der spysiging selfs altyd schoon
en suyver te houden en behoorlyk te letten, dat de kopere
