Ld            1745. G. W. VAN IMHOFF.           227

52. Soo als meede alle actens, die door Heemraden der
Bataviase ommelanden wegens bekendmakingen van-particu-
lieren nopens den verkreegen eygendom, mitsgaders verkoop
Van huysen en erven, staande en geleegen buyten de stad en

In de ommelanden van dien, verleend, item de quitantien, die

ler ordre van gem Heemraden wegens den ontfangst van
Uur en intrest-penningen van partieuliere perzoonen afgegeven
Werden, sullen moeten werden geschreven op een zegel van
twaalff stuyvers.

55. Alle poligen van assurantie, minder inhoudende als 500. ee

PM, sullen moeten werden geschreeven op een zegel van 1
tyksde, die van 500 ryksds. tot 10000 ditos op een zegel
Van 2 ryksds., en boven de 1000 rds. op een zegel van 4 rds.
 54 Alle cognoscementen, raakende particuliere scheepen,
Jgten, chialoupen en andere vaartuygen, toebehoorende per-
onen, onder d'E. Compagnie sorteerende en over sulks uyt-
ne sullen moeten werden geschreeven op een zegel van
sts:, .                      i
35. Alle certe parthyen ende bodemaryen, die, soo tot
Batavia als op de respective buyten comptoiren, werden gepas-
Serd, sullen moeten werden geschreven op een zegel van
Cen ryksdaalder.
as Gelyk voortaan alle declaratien, specificatien, acten
a bestek en anneeminge van eenige werken, by dewelke
Mand over leverantie van whaaren, koopmanschappen, mate-
en, mitsgaders over verstrekte arbeydsloonen, vacatien,
Sgelden, salaris off verschot ten laste van d'E. Comp., van
eepenen, Weesmeesteren, Heemraden off eenige andere
Ollegien eenig geld zal komen te pretendeeren, indien dezelve
laratie en andere schriften geen 50 rd, komen te bedragen,

CN moeten geschreven werden op een zegel van rd, 6
van    50 tot 100 rds, op een zegel van. 12
5    100 250      idem          n 4
k    250 500 v      idem          1
E    500 1000      idem       e Ze

 1000 2500  idem    SOE ge
