1744. G. W. VAN IMHOFF.            171

Zulks geschiedde om den bewusten verkoop zo eguaal en
gemakkelyk voor de gemeente te maaken, als mogelyk is,
"Compagnie’s handel in lijnwaden te doen toenemen en valle
vonderkruyping van dezelve metter daad te weiren.’

De lijnwaden mogten niet goedkooper dan met 50 pct. advans,
de overige goedefen naar proportie verkocht worden.      fl

Gewilde en ongewilde goederen moesten zonder onderscheid
op de veiling worden gebragt.

Niemand mogt meer viets, dat hem het meeste diend, onder
de hand aanslaan en het ongewilde ter verkoop in de pak-
huizen laaten leggen’

Hopende, dat de Ministers daar omtrent met de vereischte
trouwe’’ zouden te werk gaan, kende de Regering aan veen
veder in het zyne’ 5 pet. van den verkoop-prijs toe.

1 December. Voorschriften nopens Compagnie's artillerie
te lande.

Ter besparing van nodelooze kosten werden ministers en
bedienden op de buiten-kantoren aangeschreven buyten eenige
wynige stukken canon op de bolwerken harer vastigheden,
tzy aan de zee- of land-zyde, nadat de eonstitutie der
plaatse zulks het meeste mogte komen te vereysschen, al
hel overige, op deselve gevonden werdende uyt de affuyten
of van de rampaarden te nemen en op de beddings op ged'e.
bolwerken neder te leggen, mitsgaders ged'e. affuyten of
rampaarden in de maguasynen of lootsen, welke ten dien
veynde aldaar gevonden of anders gemaakt moeten werden,
Pzodanig te bergen, dat altoos gereed en aan de hand zyn,
"om het infecteeren en schielyk bederven van dien door de
lugt daardoor voor te komen, met verdere ordre aan
ged'e ministers en bediendens, om haar teflens te voorsien
sen in goede staat te houden zodanige machines, als by de
varthillerye in gebruyk zyn om het kanon gemackelyk en
schielyk te verwercken en het nodige gebruyk, in. cas van
Poodsaekelykelykheyd, so spoedig op de affuyten te hebben,
