612           1749. G. W. VAN IMHOFF.

6 Mei. Vermeerdering van het aantal predikanten te
Batavia tot twaalf.

Zie hij 19 Mei 1705 en 12 December 1750.
De verdeeling was, als volgt:
5 predikanten bij de Nederduitsche gemeente,
4     : Portugesche
5 Maleische       ’
De op 12 December 1750 toegestane zesde predikant bij
de Nederduitsche gemeente zoude voorloopig roulleeren onder
de seven inlandsche predikanten gesamentlyk.’

25 Mei. Verbod voor de Procureurs veenige citatien
svan zaaken, bij het Gollegie van zee- en commercie-
vzaken gehorende, bij de hogere regtbanken te brengen.’

De poenaliteit was eene boete van 25 rijksdaalders ten
behoeve van de diaconie-armen.

Aan de Procureurs werden tevens verleend extracten uit
alle resolutin van de Hooge Regering, de regtsmagt van
het bovengenoemde Collegie regelende.

27 Mei. Maatregelen tegen het te lang onder weg blijven
van Compagnie's schepen.

Om eenmaal een einde te zien aan dat voor de Comp aan
haren handel zo schadelyk lang uitblyven der scheepen is
goedgevonden en verstaan voor den aanstaande te statueeren
en te gelasten, dat, voor zo verre dat misbruik aan de zyde
der overheeden der scheepen werd gemaakt, voortaan een
schip door de ministers gedepecheert werdende van het eene
comptoir na het andere, het welke van zelfs spreekt, dat
volgens de mousson moet geschieden, en tusschen beide, bui-
ten eene blykbare noodsakelykheid, voor eenige aldaar leggende
plaatsen ten anker gaande, voor ieder 24 uuren, die hy daar
doorbrengt, zal betalen een maand gagie tot boete voor de
