496          1747. G, W. VAN IMHOFF.

van zee- en commercie zaken, item bank en bank van leeninge,
item die van huwelykse en kleene gerigts zaken en van boe-
delmeesteren alhier; en dat in alle andere gevallen, ’tzy van
collegien, officien of regentschappen, een iegelyk gehoren zal
onder zynen dagelyxen regter, hy zy Comp'. dienaar of burger,
zonder eenige veranderinge.

20 October. Interpretatie van art. 19 der instructie
voor Commissarissen van zee- en commercie-zaken, als-
mede van art. 4 der instructie van den koeli-meester.

De, Regering verklaarde, dat de praauw-voerders en derselver
hoofden zyn en blyven onder de ordres van Schepenen, soo
verre betreft haere activiteyt en oflicien, ook de executien der
ordonnantien, voor deselve beraamt ;dog dat, wanneer er tegens
deselve in judicio moet werden geprocedeert over saken en
voorvallen, deselve rakende, dat sulx sal moeten geschieden
ter eerster instantie voor Commissarissen van zee-zaken, even
als dat de meening is van art. 19 der instructie voor de coelys.

14 November. Last op alle Administrateurs hunne by-
boekjes" en ordonnantien, behoorlijk en volgens orde
ingebonden, te bewaren.

De by-boekjes’ konden vter aansieninge en confrontatie
van d’administratie-boeken’ niet gemist worden.

De poenaliteit was verbeurte van twee maanden tractement
ten behoeve van de tafel der Pennisten.

14 November. Toelichting tot de ordonnantie van het
middel van bestaan, tit. 5, art. 6, litt. B, vastgesteld
den 17 October 1746.

Onder te verantwoorden ledige vaten waren alleen begrepen
heele en halve leggers.

Alle dranken, welke in Comp. provisie-magazijn werden
opgeveild, moesten met de vaten verkocht worden.
