108            1743. G. W. VAN IMHOFF.

Eerstelyk, dat de eerste biljetten van citatien en dagvaardingen
in rauactie, mitsg. van arrest of gyselingen, en voorts alle an-
dere eerste citatien tot praestatie van eenig feyt of van wat
naame of natuure die zouden mogen wesen, het sy ook voor
welk een bank, regter ofte vierschaar iemand syn parthy
komt te dagvaarden, geene uytgesondert, namentlyk ook in
zaken van tagtigh rds, en daar boven, zullen moeten geschre-
ven wesen op een zegul van twaalff stuyvers.

2. Maar, indien de saken niet komen te excedeeren de
somma van tagtig rds, dat als dan deselve eerste citatien
zullen moeten wesen geschreven op een segul van ses stuyvers.

5. Dat na de eerste citatie geen zaken, om deselve in
lite te vervolgen, op eenige rollen zullen mogen werden ge-
presenteerd, tot hoedanigen termyn ook het selve soude
mogen geschieden, off sal daer van alvorens, op de daartoe
geprefigeerde tyd, ter secretarie moeten worden overgelevert
een citatie by forme van presentatie, gesteld op een segul van
ses stuyvers, op peene, dat geene sulke citatien of presenta-
tien ter secretarie gebragt, aldaer ingeschreven, door de bodens
bestelt of ter rolle gelesen zullen mogen werden als de geene,
die invoegen voorsz. zullen wesen gesegelt.

4. Dat insgelyx de citatien van getuygen, item alle acten
van inthimatie en specialyk mede die actens, daar by parthven
gedagvaard worden om by het hooren van getuygen present
te zyn en daar tegens contra interrogatorien te kunnen over-
leggen, zullen moeten geschreven wesen op een zegul van
6 stuyvers.

5. Dat alle libellen sonder onderscheyd, van wat naame
of natuure en hoe kleyn deselve ook zouden mogen wesen,
sy deselve eysch of antwoord, eenige versoeken, relieven,
exceptien, presentatien of iets anders-komen te begrypen, ofte
wel dat deselve gedaan sullen worden over de praestatie van
eenig feyt off tot refutatie van eenige provisie, sullen moeten
geschreven weesen op een zegul van 6 sluyvers.

6. Dat de minuten van alle de diffinitive sententien, von-
nissen en uytspraaken, daar onder begrepen de vonnissen of
