500           1745. G. W. VAN IMHOFF.

tot cassier, Jan Cranendonk, en tot boekhouder en secretaris,
Abraham Bogaart.

11, Den heer Gouverneur Generaal zal altoos, uyt hootde
van zyn ampt, opper-direeteur van de Societeyt wesen en de
vryheid hebben in haare vergaderingen, zoo hy wil, te
praesideeren, met de meerderheid of by egualiteyt met de
dubbelde stemme als praesident, die van den directeur voor
die tyd cesseerende, te concludeeren en ten allen tyde de
boeken te laten opslaan en nasien om te weten, hoe de saken
van de Societeyt behandelt werden

12. Die tien acties heeft, sal gerekent werden als een
hoofdparticipant, mits deselve onverbonden en oubeswaart
zyn, het welke hy des noods met eede sal moeten aflirmeeren ;
met desen verstande nogthans, dat daeronder niet begrepen
zullen zyn zodanige actien, die door de respective eygenaaren
by de Societeyt selfs beleent mogten wesen.

15. De volmagten van de absente hoofdparticipanten zullen
admissibel zyn ter vergadering, soo sy door vertooningen van
haare gevolmagtschappen zig selfs behoorlyk en ook in die qua-
liteyt haare principalen komen te ligitimeeren ten opsigte van de
acties; maar daerentegen sullen zy ineligibel zyn tot eenige
ampten van de Socieleyl, soo niet voor haer selfs teffens hebben
een radicaal van eligibiliteyt, uyt hoofde van vyf of tien acties.

14. Directeur of administreerend hoofdparticipant sal nie-
mand kunnen werden dan die tien acties heeft.

15. Niemand sal boekhouder of cassier kunnen werden
sonder selfs vyf acties in de Societeyt te hebben.

16. Den cassier sal daarenboven nog borge moeten stellen
ten behoeve van de Societeyt tot 10000 rds.

17. Den cassier van de Societeyt sal nooit meer contanten
onder bem mogen houden dan twintig duysend rds. en het
overige moeten brengen by Comp groot cassier; en sal den
directeur niet alleen aanspreekelyk zyn voor het geene boven.
de genoemde somma onder den cassier mogte blyven, maer
ook de faculteyt hebben zig de restanten van de cassa van
tyd tot tyd te laten opgeeven.
