664           1750. G. W. VAN IMHOFF.

Alle actens of andere bescheyden van de verdere
boekhouders-bedieningen (excepto die, welke
het secretarye, negotie of soldywerk concer-
neeren), op een zegul van...........:...

Alle actens of andere bescheyden van de voor
uytgesonderde boekhouders bedieningen, op
eert zegulbsvanst.anr dy duweded. dlrgant

Ten derde: van alle justitieele ampten en bedie-

ningen, uytgesondert de raden van justitie deses
casteels, in die qualiteyt hier te lande komende en
alhier van extra ordinaris tot ordinaris raad op-
tredende, nevens de leden in de justitieele collegien
op de buyten comptoiren, als;

De acte, waarby iemand hier te lande tot raad
van justitie werd aangesteld, op een zegul van

De commissie, zo van den advocaat fiscaal van
India, als water-fiscaal, ieder op een zegul van

De actens voor deselve, op een zegul van...

De acte of ander bescheyd voor een secretaris
van den Raad van Justitie deses casteels, op
een:zegub van tan vern image esdek

De acte of ander bescheyd voor een gesw. clercq
van gem. rade, op een zegul van...

Die van den adjunct gesw. clereq, op een zegul

De acte of ander bescheyd voor een deurwaerder
van den Raad van Justitie, op een zegul van.
Voor een cipier van ’s Comps boeven alhier,
op. een rzeglals varnaos wedeadanorlerttn Ji
De actens ofte andere bescheyden voor de secre-
tarissen van justitie, item civile en landraden
op de hoofd comptoiren der gouvernementen,
opeen - zegaklevdmorr ls atersdrsben en
En die van andere plaatsen, op een zegel van.
Van de geregts bodens en cipiers op de hoofdeomp-
toiren der gouvernementen, op een zegul van

Rds.

10

stv.
