246            1745. G. W. VAN IMHOFF.

die voor hun geld tot de lessen werden g’admitteert, soo wel
als tot de halve en geheele kost, elk nog daar en booven voor
yder discipel, die sy buyten de vaste queekelingen hebben,
sullen genieten een halve rdf. per maand, die uyt evengem.
penn. aan hen sal betaalt werden.

De Latynse meester in de tweede classe sal genieten per
maand 15 rds. contant en meede voor elk van syne discipelen
1 rd’. in maniere voorsz.

De preeeptor van de derde classe sal ontfangen rd, 20 per
maand en voor ieder leerling rd: 1'f,.

Den conrector daar en teegen sal genieten per maand rds.
50 en voor yder van syne discipels rds. 2; dese drie, de con-
rector, preceptor en Latynse meester, sullen sig selfs voor het

. overige van kost en al het noodige moeten voorsien en sal
alleen aan den conrector eene vrye wooning werden gegeven;
de meester van de eerste classe, die in huys woont, sal uyt-
terlyk niet meer dan 2 jongens van zyn eygen mogen hebben,
dewelke het huys, nevens de andere, van kost, dog hy voor syn
aandeel van kleederen voorsien sal; en sal de voorsz. meester
dus sig selfs moeten bedienen of laten bedienen; en sal aan
den kok en verdere dienaaren van het huys niets buyten de
kost ten laste van het selve gegeeven werden, buyten het
maandgeld van 5 rd., voor bepaalt.

22. De queekelingen sullen hebben een vaste lyst van het
geene haar 2 maal des jaars ’s Comp. weegen tot kleeding
sal verstrekt werden; en de meester, die in huys woont, sal
ook teffens moeten toesien, dat sy goede agt op haare kleedinge
slaan om daar meede te konnen toereyken.

23. Ook sal aan alle de queekelingen, die in dit huys
woonachtig syn, sonder onderscheyt, gepermitteert syn om op
Woensdag en Saterdag agtermiddags hunne ouders en vrienden
te mooge besoeken, mits sig ’savonds te agt uuren wederom
behoorlyk instellende, edog sal daar van den rector alvoorens
moeten kennis hebben.                8

24. Alle de jongelingen, die in dit huys woonachtig syn,

sonder onderscheyt, sullen des morgens, de kloeke 6 uuren,
