1746. G. W. VAN IMHOFF.            577

12. Egter zal het hun vry staan, op de rheede zynde, iets
op vragt of eenige manschap in te nemen, mits dat de be-
taling gedaan werde aan haaren opzigter en de ontlading
niet geschiede sonder dat den zelven zulx zal hebben toege-
staan, op poene, dat hunne praauwen voor ses weeken aan de
ketting sullen werden gelegt.

15. Ook zullen de eygenaars voor hare slaven moeten in-
staan om de ingeladene goederen, die buyten ongeluk van
weer en wind absent komen te geraken, te vergoeden.

-14. En, by aldien bevonden werd, dat zv zig tot eenig
smoekelwerk hebben laten gebruyken, soo sullen zy sonder
conniventie aan den lyve, na exigentie van zaken, werden gestraft.

15. En zo wanneer in dit geval kan aangetoond werden,
dat den eygenaar kennisse daar van hebbe, soo zal tegens den-
selven nog swaarder werden geprocedeert.

16. De opsienders zullen wyders goede aanteekening moeten
houden, aan wie de vaartuygen van dag tot dag werden ver-
haurt, waar mede afgeladen en werwaarts deselve vertrocken zyn.

17. Den hoofd-opsiender zal maandelyks een Iyst aan den
pagter van den schepen-handel moeten overgeven, aantoonende,
hoe veel praauwen, dat ’er gebruykt, en hoe veel er vertim-
mert werden, ten eynde denselven daar uyt kan sien, of die
pagt ook werd gefraudeert.

18. Het hoofd van de voormelde commissarissen en praau-
wen-voerders zal tot salaris voor syne moeyte genieten,
geduurende de goede mousson, dat is van primo April tot
ultimo September, een stuyver en in de regen tyd of quade
mousson, van primo October tot ultimo Maart, een dubbelde
stuyver van ieder ryxdaalders, die de prauw-voerders zullen
verdienen.

19. De vyf commissarissen zullen almede van ieder ryx-
daalder, die, gelyk voorzegt, door de prauw-voerders mogte
werden verdient, even zoo veel als het hoofd over deselve ge-

hieten en ieder commissaris voor zyn aandeel behouden, ’t geen

ter plaatse, alwaar hy volgens art. 5 deser instructie zig moet
laten vinden, zal werden ingesamelt.
