1746. G. W. VAN IMHOFF.            541

voor die geene, die naderhand overtuygt werde valschelyk
te hebben gesworen.

19 Julij. Magtiging op de buiten-kantoren, bij het af-
geven van wissels op Batavia, 100 Spaansche realen
aan te nemen tegen 150 rijksdaalders van 48 zware
stuivers.

Zulks geschiedde vten eynde daar door den handel in't
generaal en die van den amphioen in’t byzonder te faciliteeren
ven dus ook magtig te worden de Spaanse realen, die men
valhier steeds tot den peper-handel nodig heeft.’

De realen moesten goed en onvervalscht’’ zijn en by het
gewigt’’ worden aangenomen.

26 Julij. Bepaling, dat de Vendumeesters te. Batavia,
bij verkoopingen van Compagnie's goederen in de stad,
de helft van hun salaris aan de Opper-kooplieden van
het kasteel moesten afstaan.

Evenzoo moest de afslager, bij verkoopingen in het kasteel,
de helft van zijn salaris afstaau

26 Julij. Bepaling, dat de boeten, waartoe zeevarenden
werden veroordeeld, niet. aan de Diaconie te Batavia,
maar aan de Academie de marine moesten toegewezen
worden.

Dit voorschrift gold zelfs vogr het Compagnie’s kantoor in
Perzig en was dientengevolge ook voor hare andere kantoren
geldig.

26 Julij. Bepaling, dat de beediging van verklaringen,
afgelegd door schepelingen wegens het kappen van ankers,
touwen, verlies van sloepen, enz, voor den Raad van
Justitie moest geschieden.
