1750. G. W. VAN kt         645

De weduwen kregen alzoo de helft las het toegekende op
29 Julij en 15 December 1746 aan wijlen hare echtgenooten.
Vroeger ontvingen zij, behalve water en brandhout, veen
vjaarlykse tractement van 53',, rds, de helft van het kostgeld
vder leeraren ofte 5'f, rds. ’s maands, nevens 4 kannen secqwyn.’

20 Februarij. Vergunning voor de leeraren van de
Augburgsche confessie (Lutheranen) te Batavia veroor-

deelden van hunne gemeente in de gevangenis le bezoeken.

De raad van justitie had zulks geweigerd, maar de Hooge

Regering besliste anders, omdat in Nederland die vergunning
verleend werd, in de barrire-steden vofte het ressort van
de generaliteyt zelfs op den dag der executie.

De Indische Regering voegde echter eene voorwaarde aan
hare vergunning toe, namelijk, dat deze valvorens spetiaal
versogt werde, ’tzy door den patient ofte den predikant,
maar niet ten dage der executie, tot een billyke disincge
tusschen de dominantie in dese religie.

20 Februarij. Bepaling, dat te Batavia onder de Utrecht-
sche en Diest-poorten geene paarden en rijtuigen
mogten doorgaan.

Alleen door de Rotterdammer poort mogt men te paard
of per as de stad verlaten, en door de Nieuwpoort op die
Wijze binnenkomen.

Naar aanleiding hiervan werd de navolgende garnisoens-order
uitgevaardigd:

Alle wagens en rytuygen sonder onderscheyd sullen voort-
aan geen andere poort in mogen ryden dan alleen de Nieuw-
poort en geen andere uyt dan de Rotterdammer, aan welke
laaste nogthans geen militaire honneurs sullen werden gedaan.

De Europeesche wagten aan de poorten sela za
en Utregt sullen by dag g'excuseert blyven en de wagt
Alleen bestaan uyt inlandse militairen, egter onder gd
Van een nugter en bequaam Europeesch zergeant, die ’s mor-
