1747. G.W. VAN IMHOFF.          527

Residenten van ondergeschikte kantoren namen in dien Raad
zitting, wanneer zij ter hoofdplaats aanwezig waren, na den
ouderdom van hare aanstellingen als residenten, voor of na
de permanente leden van gelyke qualiteyt’’

5 December. Vergunning voor Commissarissen van hu-
welijksche en kleine geregtszaken, des verkiezende,
bij onderkooplieden en alle andere personen, zoowel
dienaren van de Compagnie, als burgers, de aantee-
kening der geboden of zoogenaamde ondertrouw aan
huis te doen, tegen ontvangst van het dubbele bedrag
der boeten en leges, vastgesteld den 17" Julij 1744,
of eener som van 120 rijksdaalders.

Op voorstel van Commissarissen vd. ging de Regering hiertoe
over, dewyl veele menschen daar op soodanig gesteld zyn,
dat zy gaarne en gewillig in diervoegen zullen contribueeren
tot een beter bestaan van die collegianten, die de helfte daar-
van genieten; en sulks ook strekt tot verbeetering van dat
fonds, aan het welke de andere helfte konde werden toege-
wesen ; en ten anderen, omdat het dog aan het Collegie staat
zulx te doen of niet, en dus daaromtrent een behoorlyk -
decorum kan en moet werden geobserveerd.

De som van 120 rijksdaalders, evenals de vroeger bepaalde
sommen van 60 en 50 rijksdaalders, moesten voor de helft
komen ten voordeele van de Academie de marine en de andere
helft ten voordeele van het Seminarium te Batavia.

De Diaconie, welke 85000 rijksdaalders bij de Regering op
renten had staan, kon op dat oogenblik geldelijke hulp missen.

5 December. Voorschrift nopens het executeren van Wees-
meesteren.

Dezen hadden bij de Regering geklaagd over zekere executie
van goederen, onder hen berustende, door deu Advocaat-fiscaal,
waarop de Regering verklaarde, dat gelyk Weesmeesteren,
