1749. G. W. VAN IMHOFF.             615

academie de marine, by den commandant zo wel als by de
verdere officieren, tot d’onderstuurlieden toe, te verbeuren,
ten ware de laatste duidelyk deden blyken overstemt of daar-
toe geordonneert te zyn, wanneer het alles lopen zal voor
reekening van degene, die het geordonneert heeft.

Inzelvervoegen is ten opzigte van d’opperhoofden der onder-
horige comptoiren verstaan reciproque te statueeren, dat, zo zy
het schip, onder pretext van brieven in gereedheid te brengen,
factuuren op te maken of diergelyke, eenigsints nodeloos komen
op te houden, almede zullen betalen de kosten van het retar-
dement, te weeten de gagie der scheepelingen, van den eersten
tot den laatsten, voor zo veel dagen, als zy die opgehouden
hebben, en dat, als het na den tyd is, etc., zy als dan daar en
boven de Compe zullen moeten guarandeeren alle de schade,
daaruit voortkomende, en bovendien ook subject weezen de
poene van arbitrale correctie, na bevinding van zaken.

5 Junij Verbod tegen uitvoer van arak, vtot so lang
de Comp. daar van genoeg zal voorsien wesen.

De straf was verbeurdverklaring.

 Junij. Voorschriften nopens de vrije vaart op Su-
matra’s Westkust.

Bij gedrukt extract uit hare missive van 11 Junij 1749
bragt de Regering het volgende ter kennisse van het publiek:

Wy hebben goedgevonden UE. te laten toekoomen onse
jongst gemaakte bepaling omtrent de particuliere vaart en
handel ter voorsz. custe, voor zoo verre men ’s Comps. limi-
ten berekenen kan sig uyt te strekken, namentlyk van Sinkel
of het noordelykste van Baros af tot aan het zuydelykste
Van ’t Indrapoerasche ryk, in welk district de Comp, uyt
hoofde van den haar competerenden privativen handel, ook vol-
komentlyk het regt heeft daar over te disponeeren na haar
Welgevallen, etc. Wy hebben dan etc. na behoorlyke overwe-
