k

ten halven sig ten voordeele brengt, soo heeft den onderge-

1745. G. W. VAN IMHOFF.        5

met thee en porceleyn, boven de bagage, aan een
vschipper by het reglement van den jare 1718 geper-
vmitteert.

Zulks geschiedde om hen boven de schippers te onder-
scheyden en ook in dit artieul eeniger maten te beneficeeren.

6 Augustus. Bepaling van het maximum aantal suiker-
molens, welke in de Bataviasche ommelanden zouden
worden toegelaten.

Zeventig molens konden, volgens de Regering, genoegsaam
uytleveren de zuyker, die soo voor het vaderland, den India-
schen handel als particuliere en de consumptie benodigt’ was.

10 Augustus. Toekenning, onder nadere goedkeuring van
Heeren XVIT"" en onder zekere vconditien,’’ van het
land Kampong-bahroe (Buitenzorg) aan den Gouverneur-
Generaal.

De bewuste conditin zyn vervat in het navolgende, door den
Gouverneur-Generaal aan den, Raad van Indi ingediende stuk:

Dewyl goede exempelen in alle saken doorgaans vorderlyk
zyn en insonderheyt omtrent het hoogwigtige poinct van eene
betere bebouwinge der landen, binnen de domeynen en uyt-
gestrektheyd van dit Jacatrasche koningryk gesitueert, van
veel apparentie-is het voorgaan van den luyen en van allen
arbeyd als afkeerigen inlander met sulke voorbeelden, die
hem animeeren kunnen om een beter gebruyk te maken van
het goede land, dat hy thans soo nutteloos betreedt en pas

tekenden, Gouverneur-Generaal, in syne landtogt van 20 Au-

Sustus tot den 8 September a. pass. onder anderen ook

hier op syne reflexie doen vallen en die gedagten gemaakt,
dat, by aldien men op eene daar toe welgelegene plaats in

de bovenlanden eenen aanleg konde maken, dewelke eenen
