166            1744. G. W. VAN IMHOFF.

Voor den Soesoehoenan was eene kojang rijst zwaar 5,500 ;
voor de administrateurs op Java bij aflevering aan scheeps-
overheden 5,400 ; voor de laatsten bij aflevering aan de
administrateurs te Batavia 5,500 W; voor deze administrateurs
bij verstrekking of verzending 5,200 t; voor scheeps-overheden
bij uitlevering op eenig buiten-kantoor 5,100 ; voor de
administrateurs op de buiten-kantoren bij hunne verantwoor-
ding 5066, .

Minderheden mogten niet meer gevalideerd, maar valles, wat
daar buyten is’, moest aan de Compagnie vergoed worden.

16 October. Toekenning aan de Academie de marine
van de boeten: 1 op het te laat begraven van lijken,
vastgesteld bij het reglement van - Augustus 1745 ;
2 op den ondertrouw buiten het stadhuis, vastgesteld
den 47tern Julij 1744,

Zulks geschiedde, omdat sde tegenwoordige fondsen niet
skonden sufficieeren tot de noodige depenses van dat huis.’

22 October Bekendmaking van den oorlog tusschen
Engeland en Frankrijk.

De Indische Regering had nopens die oorlogsverklaring
berigt gekregen van de Engelschen te Benkoelen, waarom zij
hare dienaren op de buiten kantoren gelastte vin desen sorge-
lyken tyd met alle vigeur en candeur waakzaam en op hoeden
te zyn om niet door geveynsde vrienden of openbare vyanden
overvallen te werden.’

Voorzorgsmaatregelen moesten genomen worden sonder
egter daarvoor al te groote beweeging te maken.’

10 November. Last op de soldij-boekhouders op de
buiten-kantoren, bij vertrek van Gompagnie's schepen
naar Batavia, zorg te dragen:
