El

234           1745. G. W. VAN IMHOFF.

Compagnie en aan de andere zyde: voor het eyland Groot Djawa
met het jaar getal en een teken van de munt’

Eindelijk komt in de geheime resolutien van 22 December
1744 nog het volgende voor:

By een ingekomen berigt van deu onderkoopman en munt-
meester, Theodorus Justinus Rheen, vertoont synde, dat, indien
men mogte komen goed te vinden om de goude munt van
de Nederlandsche Comp., laats vermeld ter resolutie van den
den Augustus deeses jaars 1744 en daar by de swaarte be-
paald is op agt stuyvers voor yder derselve en het gehalte op
20 caraten, als nu te laaten voortgang neemen op evengeinelde
gehalte en de swaarte te brengen tot op seven en een halve
stuyver yder, de Comp. als dan, by het munten en uytgeeven
derselve, soude komen te profiteeren agt en derthien veerthiende
pr. el, daar onder een reaal fyn silver, om het goud op du-
katen alloy te brengen, tot een en een quart ryksdaalder
bereekend; soo wierde, ses van gede muntspecie, bereets
door hem in gereedhevd gebragt, te deeser vergadering bezigtigt .
synde, goedgevonden en verstaan, na de aanwysing van meer-
melde muntmeester, de swaarte van dien te stellen op seven en
een halve stuyver en geen silver onder het goud te doen ver-
mengen, maar door koper onder eerstgemelde mineraal ’t selve op
de voornoemde gehalte van dukaten te doen allieeren, mitsgaders
aan ged'e Rheen als muntmeester toe te leggen een percento.

29 Maart. Last op de Indische Regering zorg te dragen,
dat, vzo het mogte gebeuren, dat een Deens schip,
vtoebehaorende aan de Asiatische Commercie-compagnie,
vdoor zyn Majesteyt van Denemarken geoctroyeert, door
veenige tegenspoed en zonder voornemen om te handelen,
de Gaab, Batavia of andere diergelyke plaatzen mogte
aandoen, het zelve in zodanig een geval zal moeten
vwerden gehandelt en bygestaan, zo als behoorlyk is.

Er waren van Deensche zijde klachten ingekomen bij de
Staten Generaal.

"
