1748. G. W. VAN IMHOFF.            57

Voor het modereren zal moeten tykenen, waarna den capitain
gehouden zal zyn dien eysch te vertonen aan heeren commis-
Sarissen, dewelke deselve geconsenteert hebbende, zo zal
Vervolgens op ordonnantie van den heer Directeur Generaal
het geyschte verstrekt worden; en werden alle deze officianten
daar omtreut ieder in den haren de meeste menagie aanbevolen.

8. Maar wanneer de schepen op eenige reysen gaan, zullen
de voorsz. benodigtheden, invoegen voorn. hier boven opgegeven,
Niet na zekere regulen, maar na de ware benodigtheyd moeten
Ondersogt werden door twee capitainen of schippers, even
Als voorwaarts ten opsigte van derselver opneming by de
Aankomste is gesegt, ten bijwesen van den opper-equipagie-
Meester; en op derselver schriftelyk rapport, dat den capitain
Voor de benodigtheyd zal moeten teykenen, onder de voorsz.
Opgave gesteld, zullen heeren commissarissen, zo zy geen
reden ter contrarie vinden, fiat daar onder verlenen, wanneer
de verstrekkinge wederom invoegen voorsz. zal werden gedaan.

TEN VYFDEN.
Van de Ladinge en derzelver verantwoording.

d Art. 1, In de verantwoordinge der goederen, zo wel in
Uschip geladen, als tot ’tschip gehorende, zal den capitain
Fesponsabel zyn voor de helfte, de opper-stuurman voor een
WUart en de beyde luytenants te zamen voor een quart; en
lso de functie van boekhouder op de schepen, ook op de
Feyse in het land, word afgeschaft, zo zal op schepen, waarop
ten schipper commandeert, de verantwoording drie vierde voor
Ezelve en een vierde voor den opper-stuurmen zyn.

2. Op alle de onderhorige comptoiren van de Comp., buyten
Mavia, zullen de overheden der schepen kunnen volstaan
Met hare ladinge aan boord behoorlyk uyt te leveren en in
liervoegen wel gelevert te besorgen in de vaartuygen, daartoe
Yn haar van land toegesonden, maar op Batavia zullen zy
Are ladinge aan land moeten ontfangen en ook weder uyt
eren, om dat het tegendeel aldaar niet practicabel is.
