284           1745. G.W. VAN IMHOFF.
cessen wegens injurin, snademalen dese gemeenlycek maar
halff civiel zyn en irreparable consequentien kunnen na sig
sleepen.’

19 October. Wijzigingen in de vproject-associatie van

de Amphioen-societeit.

De Regering vereenigde zich met de volgende voorstellen,
gedaan in de eerste, op 16 October 1745 gehouden vergade-
ring der aandeelhouders:

De vergaderinge door den Gouverneur-Generaal g'opend synde
met toewensinge van Gods zeegen over deeze associatie ten
beste van de Nederlandsche Maatschappye, deeze stad en colonie
met alle desselfs ingesetenen, mitsgaders de g’intresseerdens
in dezelve in het bysondere, soo wierd vervolgens geproponeerd
off niet nu en in het vervolg, telkens by het beroepen eener
generale vergaderinge van alle de hoofdparticipanten, nodig
soude syn, dat, alvorens ter deliberatie over eenige zaaken te
treeden, een ieder der gecompareerde leeden sig kwam te le-
gilimeeren met, in plaatse van eede, te verklaaren, dat hy de
benodigde thien acties om alhier cessie te kunnen hebben
vry en onbeleend, waaronder egter niet verstaan werd de be-
leening by de Societyt selfs, in der waarheid is bezittende,
waarop verstaan is by de Hooge Regeeringe deezer landen
dat onder de verdere poincten voor te dragen tot een ingre-
dient. voor het octrooy om de Societyt te strekken tot een
wet voor het vervolg, en hebben sig dien volgende ook al
aanstonds gelegitimeerd de gecompareerde en presente leeden.

Ten vervolge van welke poincten al sullen dienen te werden
voorgedragen aan haar hoog Ed. om door haare hooge ordre
te werden bekragtigt en de societeyt te dienen in het vervolg
ter observantie buyten de articul, vermeld in het project, ook
verstaan is belangende den amphioen, dat die zal mogen wer-
den verkogt uyt de hand off aan de meestbiedende, soo ais
de societeyt sulks voor haar het voordeeligste sal vinden, het
eerste echter wel onder en door de bezorginge van de twee admi-
