1745. G. W. VAN IMHOFF.          995
van de bovengen articul syn gemaakt, geminuteerd en
gezegeld, eenige regt, actie off pretensie konnen maken, maar
sal alles gehouden werden, als off den testateur ab intestato
en sonder eenige dispositie deezer waereld was overleeden,
behoudens nogtans, dat de erfgenaamen, legatarissen, fidei-
Commissarissen off die geene, die daar by eenigsints sullen
weezen geinteresseerd, binnen den tyd van 6 weeken na het
Overlyden van den testateur, de voorsz. poene van nulliteyt,
ieder in syn reguard, sal vermogen te redimeeren met een
Somma van 100 rd. off met een geregte 6 part van het
Voordeel, het geene hy daar uyt soude komen te beuren
offte genieten.

45. Dog, op dat niemand door onkunde ten schade van
Syne erfgenaamen, soude komen te verbeuren, in reguarde van
besloten testamenten, codicillen en andere uytterste dispositien,
die aan de secretarissen, notarissen off andere publicque per-
tonen overgeleverd sullen werden om by dezelve met de
Serequireerde solemniteyten te worden verleeden en gepasseerd,
S0o sullen dezelve secretarissen, notarissen en andere publicque
Perzoonen, alvoorens eenige beslooten dispositien te bekragtigen,
Sig wel neerstelyk moeten informeeren off ook dezelve testa-
Menten en uytterste willen behoorlyk en met het daar toe
Serequireerde zegel syn gezegeld, den testateur voorhoudende
lle net geene daar toe volgens deeze ordonnantie sal werden
Vereyscht, en verder gehouden syn in de acte van endorsement
le verklaaren, dat de daar ingesloote dispositie, volgens het
Aangeeven van den testateur, behoorlyk is gezegeld; ende,
Indien hy soude mogen ondervinden, by de voorsz. testateur
daar inne in het geheel off ten deele te weezen gepecceerd,
Soo sal hy gehouden syn het selve testament, codicil off
Uylterste dispositie te sluyten in een ommeslag, daar op,
"Oven het zegel van een rds, tot den ommeslag behoorende,
Vk het gerequireerde zegel tot het testament sal weezen
Sedrukt, en vervolgens op dezelve ommeslag de voorsz. dispo-
Mie te solemniseeren, op poene van 200 rd, te verbeuren

Y den secretaris, notaris off die geenen, voor dewelke de
