598          1749. G. W. VAN IMHOFF.

of onder handtastinge gelargeert en somtyds ook wel verbannen,
omdat den gevangen door het uytstaan der pyne geoordeelt
werd sig in ’tgeheel of ten deele van de bewysen ten zynen
lasten gepurgeert te hebben.

Alles, ten eynde in het toekomende saken van so verren
uytsigt, als waarinne ’t op ’tleven of den dood des even-
naesten aankomt, met veel meer omsigtigheid en accuratesse
te behandelen.

14 Januarij.. Zntrekking der premie, vastgesteld den 15e"
September 1747 op het dooden van rhinocerossen.

Volgens de Regering liep pdese recognitie al wat hoog op
stok’ en waren de renosters wel mede verslindende dieren,
doch, als selfs voor de menschen schuw zynde, in verre na
so gevaarlyk niet als de tygers.

Sedert 1 September 1747 waren premin uitbetaald voor
het dooden van 526 rhinocerossen en 80 tijgers tot een be-
drag van 606 rijksdaalders.

28 Januarij. Vergunning voor Chinesche nieuwelingen.
in de stad Batavia te wonen.                  h

Zie bij 12 October 1741.

In dat wonen zag de Regering geene zwarigheid meer, ja,
was zelfs van oordeel, dat zulx ter contrarie tot gerief van
die menschen, so wel als van de ingesetenen deser stad en
sderselver florisantie en opbeuringe sal komen te strekken.

30 Januarij. Toekenning van het previlegie tot het ver-
huren van rouwmantels in het oostelijke gedeelte van
Batavia aan twee Europesche weduwen.

Eene dezer weduwen zoude het selve (previlegie) exerceeren’’
en aan de andere maandelijks 25 rijksdaalders tot hare sus-
stens’ uitkeeren.

Zie ook deel III. bladz. 350 en deel IV, bladz. 6.
