514          1745. G. W. VAN IMHOFF.

Collegie van Curatoren der Academie, kreeg den rang en het
tractement van een kapitein-ter-zee en voorts de appoincte-
menten en conditin, by het opregten der gem. Academie
 vastgesteld.

17 December. Bepaling, dat het Hoofd der militie of
een ander Hoofd-officier als Gurator van de Academie

de marine vadmissibel’’ was.

17 December. Bepaling, dat zonen van land- en zee-
officieren, vvan competente ouderdom synde’, in de
Academie de marine konden toegelaten worden.

17 December. Heffing ten behoeve van de Academie de
marine :

1 van ne maand tractement van hen, die tot vcapi-
vlains militair of hoger qualiteyt onder de militie
werden verkoren’;

29 van twee maanden tractement van hen, die vuyt de
zeevaart in burger vrydom’ overgingen.

17 December. Bepaling, dat jaarlijks uit Compagnie’s
magazijnen tegen inkoops-prijs, ten behoeve van de
cadets’’ der Academie de marine, zouden. worden ver-
strekt twee stukken blaauw en even zoovele stukken
rood laken, alsmede twee stukken blaauw en twee stuk-
ken rood sgreyne."

17 December. Toekenning aan den predikant, die in
de Academie de marine het godsdienst-onderwijs zoude
   geven, van een sdouceur" van 100 ducatons ’sjaars,
te betalen wit de kas dier inrigting.             :

21 December. Openstelling van de vaart van Borneo
op Samarang en Grissee.
