596           1749. G. W. VAN IMHOFF.

ten zuid-oosten: van de Sontarsche weg tot aan de sluis
op het land van de weduwe Gloot;

ten zuiden: langs de groote of zuider weg tot aan de
fortres Meester-Cornelis ;

ten zuid-westen: bewesten de groote rivier langs het
Molenvliet tot de posten Noordwijk en Ryswijk;

ten westen: bewesten de Krokot tot aan de gegraven
ringsloot en de fortres Angke.

Hevige twisten waren over dit gebied ontstaan tusschen
den Landdrost en den Commissaris tot en over de zaken van
den inlander.

10 Januarij. Last op de buiten-kantoren, waar bedorven
buskruit niet werd vvermaakt’, de kosten daarvan
niet Batavia aan te rekenen, maar in de boeken af
te schrijven.

De Regering vond ’t sheel oneigen’’, dat die kosten en de
kosten der verzending van het bedorven kruit naar Batavia
aan die hoofdplaats sop den hals geschoven werden.’

14 Januarij. Voorschriften voor den Raad van Justitie
te Samarang.

Ten gevolge van allerlei vinformaliteyten’, door den Raad
te Samarang bij het vellen van zeker vonnis begaan, achtte
de Regering noodig tot een rigtsnoer voor te schryven, dat,
ingevalle ymand swaar gequest werd, het ten hoogsten ver-
eyst, niet alleen den dader te attrapeeren, maar ook ten spoedig-
sten van den gequesten een declaratoir af te nemen, hem den
dader te vertonen en te laten erkennen, mitsgaders zyne de-
claratie, des doenlyk, te doen recolleeren, dog den gequesten
opstonds en voor het geven of recolleeren van voorschreven
declaratoir en selfs ook daar na komende te overlyden, dat in
alle gevallen het lyk door een chirurgyn, ten overstaan van
den fiscaal en twee gecommitteerde justitieele leden, moet
