1748. G. W. VAN IMHOFF.           593
koopmanschappen 6 in stede van 4 pr. c. te stellen en daar
en tegen de uytgaande regten in ’t geheel af te schaffen; voorts
sodanige verschikkinge en veranderinge in de conditien wegens
die pagt te maken, als met het voorschreven overeenkomstig
en nodig zal werden bevonden en daar van aan de gemeente
by biljetten ter narigt kennisse te geven.

10 December. Aanstelling van een vierden Luitenant-
Chinees te Batavia

Vermits het aantal Chinezen te Batavia jaarlijks toenam,
waren drie luitenants niet meer voldoende om by maandelykse
tourbeurten twee derselve praecise te vaceren by alle voor-
vallende zaken, waarin gerequireert werden’, vooral niet,
omdat zij veeltyds haar eygen bezigheden en handelzaken’
hadden te behartigen.

10 December. Aanstelling te Samarang van vnog een’
(tweeden) Luitenant-Chinees, alsmede van een Chineesch
lid van Boedelmeesteren.

10 December. Aanstelling te Cheribon van een Luite-
nant-Chinees en van een Chineschen Boedelmeester.

Er was reeds een kapitein-Chinees aanwezig.

14 December. Last op de Indische Regering af te zien
van ’t verwisselen der guarnisoenen’’, maar daarentegen
volgens de oude methode de oudste militairen) van
styd tot tyd af te lossen’

Heeren XVIleen waren, volgens hun schrijven van 14 Decem-
ber 1748, van oordeel, dat de luyden door de continueele
verandering van de climaten creveren, eer daaraan kunnen

gewennen.’
PLAKAAT-BOEK DEEL 7,                                    58
