1744. G. W. VAN IMHOFF.           159

delingen,’ waarmede men zulke morshandelaars en sluikers’
tot rog toe had bejegend, de middelen niet waren, waardoor
meu tot het gedesidereerd oogmerk kan geraken om ’s Com-
pagnies privatieven en vooral den dierbaren amphieen handel
voor alle attentaten en infracties te seeureeren

Te Batavia zouden die vreemde schepen onderzocht worden.

Het ongemak, dat door deze severiteyt onder de honderd
gevallen van die natuur misschien eenmaal konde worden
stoegebragt aan een wettig schip, door zeenood aldaar verval-
slende, is niet te equiparen met het hasard, dat men loopt
shy de tot hiertoe geusiteerde discretie om door allerhande
enterloopers bedrogen te worden in een punt, dat van zoo
vveel consequentie is, als dit

10 Maart. Bepaling, dat het verbod tegen den aanvoer
te Batavia van slaven, afkomstig van het eiland Celebes,
vby provisie buiten executie’ bleef.

Zie bij 21 December 1740. De reden was veen onge-
meen gebrek aan volk en vooral aan werklieden’, waardoor
de herstelling van vele vervallen zaken en het verrigten van
shet noodige niet dan op een zeer gebrekkelyke wyze’ kon
geschieden.

10 Maart. Voorwaarden voor den verkoop van opium
van Regeringswege.

Werd goedgevonden, mits het ruim verloopen termyn van
pre. February dezes jaars 1744 tot een naderen verkoop van
amphioen, alsnu weder op aanstaande Maandag of den 16e
dezer maand daarvan eene generale verkooping te houden en
alsdan met een stilstand van een geheel jaar op eenmaal te
verkoopen twee duizend kisten, zijnde ongeveer alles, wat de
Compagnie bereids aan handen en voor den inzaam van dit
jaar uit Bengale nog te wachten heeft, onder conditie, dat
