548           1746. G. W. VAN IMHOFF.

8. De ouderlingen en diaconen, dus verkoren en tot hare
bedieningen geroepen zynde, zullen den volgenden Zondag, naar
het gebruyk onzer kerke, tot haren kerkendienst in het open-
baar worden ingezegent.

9. Dog sal men alvorens de verkiesing ofte ook wel de
nominatie aan zyn hoog Edelheyt den heere Gouverneur Generaal
en de wel Edele heeren raden van Indien communiceeren en
desselfs goedkeuringe ootmoedig versoeken.

10. De dus verkore, geapprobeerde en ingezegende ouder-
lingen en diaconen zullen geduurende den tyd van twee agter
eenvolgende jaren den dienst der kerke getrouwelyk waarnemen.

11. Dog de helft van de geenen, die eerst verkoren worden,
kunnen bestaan met een jaar, op dat vervolgens jaarlyx de
helft der kerkendienaars kan verandert werden en de weder-
helfte in den dienst blijven moge.

12. Indien iemand van de broederen ouderlingen of diaconen
binnen den tyd van zynen dienst quame te overlyden ofte ver-
trecken, zal voor eerst iemand van de afgaande broederen opzien-
deren en in ’t vervolg, indien 't een ouderling of-diaken was, een
van die ouderlingen of diaconen, welke het laaste afgegaan zyn,
den dienst tot de volgende verwisseling, sonder ceremonien, in
zyn plaats waarnemen.

15. De geene, die haren dienst getrouwelyk geduurende
den bestemden tyd hebben waargenomen, zullen daarvoor
agtervolgens onze kerken-agenda openbaar worden bedankt.

14. Het ampt der ouderlingen zal voornamentlyk in deze
volgende stucken bestaan:
1e Eerstelyk zullen zy allen mogelyken vlyt aanwenden en

zorge dragen, dat Gods woort by onze gemeente steeds in
allen deele zuyver gepredikt en de sacramenten naar Chris-
tus instellinge bedeelt en in’t gemeen de Gods-dienst
agtervolgens de algemeene Nederlandsche kerkelyke ordon-
nantie, opgestelt voor de gemeenten, toegedaan de onver-
anderde Augsburgsche geloofsbelydenis, gerenoveert en
gerevideert te Amsterdam in den jare 1686, waargenomen en
onderhouden worden. Ten welken eynde altoos ten minsten
