510            1745. G. W: VAN IMHOFF.

2. Die van de cadets de wagt zal hebben, zal gehouden
zyn des avonds op de ordre in het casteel present te zyn om
het parool te gaan halen.

5. Zal het gem. parool moeten brengen aan den heer
president curator en, by desselfs absentie, aan het oudste lid,
mitsgaders aan den gouverneur.

4. De wagt zal werden waargenomen door een der onder-
officiers met vier cadets, gewapent met snaphaan en bajonet.

5. Waarvan g'excuseert zullen zyn de kostgangers en die
den ouderdom van 14 jaren nog niet bereykt zullen hebben.

6. De plaats der schildwagt zal zyn voor of binnen de
deur der Academie, nadat de curatoren sulx ordonneeren sul-
len: des avonds om 9 uuren zal de eerste wagt werden op-
gebragt en alle uuren afgelost tot des ’s morgens om 5 uuren ;
en zal van tyd tot tyd door den officier met twee cadets een
stille patrouille moeten werden gedaan door het huis om te
zien of een ieder wel op zvn plaats en alles stil is.

7. De wagthebbende onderofficier sal gehouden syn sorg
te dragen, dat de overige cadets des morgens om 5 uuren
werden opgewekt.

8. Gemelde onderofficier zal gehouden zyn des ’s morgens
om zes uuren aan den gouverneur, mitsgaders om seven uuren
aan den president curator of, by absentie, aan het oudste lid
schriftelyk rapport te doen van alle hetgeen, niet alleen des
nagts, maar den voorigen dag is voorgevallen.

9. Praesise om half zes uuren zal de klok tot den ontbyt
geluyt werden, wanneer de gezamentlyke cadets zullen moeten
present zyn.

10. Het formulier van het ogtend gebed zal door een der
cadets om beurt gebeden werden en zal de wagthebbende
officier behoorlyke notitie houden, wie absent of niet behoorlyk
gekleet daar verscheenen zal zyn, mitsgaders daarvan kennisse
geven by zyn rapport.

11. De cadets zullen by den anderen blyven, niet alleen tot
dat den ontbyt zal zyn genuttigt en ’t formulier van danksegging
gesproken, maar ook totdat den krankbesoeker zal zyn gekomen.
