462           1747. . W. VAN IMHOF.

slaan der groote klokke van de voorpoort des Casteels open-
en toegaan, schoon ’er ook geen een vaartuyg in- of uyt-
quam, op dat een ieder vast staat daarop maken kan, in
deser voegen:

des morgens half ses, buytendeuren open,

    ses uuren, buytendeuren toe, binnendeu-
ren open,

   half seven, binnendeuren toe, rie reen
ren open,

’   seven uuren buyten deuren toe, binnen

deuren open en weder toe,

dog, so er dan nog teffens in de tweede schutting eenige
vaartuygen buyten gaan willen, werden de buytendeuren nog
eens g'opend, dog aanstonds weder toegemaakt, als zynde de
schutting dan gedaan,

op diezelfde wyse ook des middags en ’s avonds.

En werden alle degeene, die uyt of in de stad willen
schutten, so Comp. dienaren als andere, wel expresselyk
hiermede gewaarschouwt, zig na den inhoud deses te regu-
leeren en niet in de kolk te komen, voor dat de vaartuygen
uyt deselve geschoten zyn, of tegen malkanderen in te dringen,
nog ook daarinne te blyven over de daartoe gesteide tyd, op
poene van daarover de facto en aanstonds gecorrigeert te
werden na bevinding.

15 April. Verstrekking van twee kan fhadpschen wijn
als rantsoen in plaats van 1 kan vsek-wijn’" bij ge-
brek van den laatsten.

April. Antrekking van het op - December 1746
verleende privilegie tot het koken en verkoopen van madat.

Also men, ’t sedert de verleende privilegie tot het koken en
verkopen van madat of gepraepareerde amphioen, onder de
daar toe gestelde ordres en restrictien by biliet van den 18
December 1746, genoegsaam gesien en ondervonden heeft, dat
