1747. G. W. VAN IMHOFF.           bit
vier man; voorts cen vierde aan den commandeerend officier:
een vierde aan de overige offieiers, nevens den fiscaal, ider in
gelyke portie, en het resterende vierde sal voor de Comp.
worden behouden; dog wanneer de prys minder als opgem.
somma bedraagt, soo sal een derde van het geheel voor den
commandeerende officier zyn; een derde voor het volk en het
resteerende voor de overige officiers.

50. De secrete ordres, die den commandeerenden officier
worden mede gegeven, is hy niet verpligt iemand van syne
officiers open te leggen, dan wanneer hy denkt, dat het eene
of andere poinet van speculatie is en hy daar over met deselve
wil raadpleegen, waar omtrend hy egter en voorts in alle
Civile saken, die hy met advys van andere soude willen tracteeren,
niemand sal behoeven te consuleeren, dan zyn lieutenants en
stuurlieden. En wat dan door haar word over een gestemt,
daar van sullen zy by hare journalen een exact met den
anderen accordeerende aanteykeninge moeten houden, het sen-
timent van de meerderheyd decideerende.

31. So dikwyls het de occasie presenteert, sullen de kruys-
Sers van tyd tot tyd rapport hebben herwaards te senden
Van het voorvallende en wyders goede aanteykeninge moeten
houden, so wel de commanderende als de overige ofliciers,
om altoos rekenschap te kunnen geven van haar doen en laten.

32. Ook hebben alle de scheepsoverheden in agt te nemen,
dat op den laasten dag van de maand Juny, gelyk door gansch
Indien, alsoo ook op alle schepen en vaartuygen eene generale
Monstering worde gehouden van alle de dienaaren, die zig
Op hunne bodems bevinden, indiervoegen als het hier nevens
gevoegt extract resolutie deser tafel van 26 October 1690
breder aanwyst.

55. En ter gedestineerde plaatse aan de comptoiren van
de Compagnie gearriveert zynde, sullen sig de scheeps over-
heeden hebben te regnleeren na de ordres van de respective
Opper-hoofden, uytwysens het genoteerde by de instructie voor
den zeedienst, tit. II, art. 6 en 7.

354. Omtrend de uytlevering van de lading is in Rade van

eik
