68                  1748. G. W. VAN IMHOFF.

degeene, daar men geld genoeg heeft, geen geld op wissel
komt te accepteeren, te minsten niet van naam, op dat de
Comp. op de eene plaats niet g'obrueert werde met contanten
boven de benodigtheyt en op de andere daar van te veel ont-
bloot en ontrieft werde.

En dewyl reeds gezegd is, dat de zoldy boeken dese veran-
deringe niet onderworpen zyn, so sal ook de voorenstaande
schikking geen de minste alteratie maken, nog in de ontfangene
gagies, nog in de verstrekkingen op rekening van maandgelden,
selfs ook niet ip de kostgelden, nademalen dese laatste ook tot
nu toe in ligt geld berekent zyn geweest en op den selfden
voet in swaar geld thans betaalt kunnen werden.

Wel is waar, dat, daar men tot hiertoe ropias gegeven
heeft tegen 24 sts. swaar geld tot betaling der kostgelden en
gagies, na dese reductie thans so veel minder soude gegeven of
wel het eene en andere verhoogt moeten werden, waarvan het
laatste een al te groote beswaringe voor de Comp. en het eerste
misschien ook al van speculatie op sommige plaatsen omtrent
de dienaren is, dog hier op sal men op die weynige plaatsen,
gelyk Bengale en Souratte, daar sulks tot hier toe is geschiet,
by. provisie een middelweg moeten vinden, waartoe wy dan
degeene, die dit aangaat, by provisie en tot nader ordre by
desen zyn qualificeerende, so als dat na de gelegentheyt der
plaatsen, met de billykheyt so wel als met het interest van de
Comp, het beste kan werden overeengebragt.

Wy verwagten dan, dat hier mede niet alleen het ligte
geld, maar ook alle andere reductie van goude en silvere
specien buyten de bekende soorten van gangbare pagoden
en ropias, en ook dese nog niet anders dan tot swaar geld
gereduceert, eenmaal voor altoos by de boeken van de Gomp.
en alle daar toe betrekkelyke rendementen, factuuren, aan-
reekeningen en andere doeumenten sullen wesen uytgeroevt,
op dat de negotie van de Comp. om de West van Indien
eenemaal mag werden gedreven, niet alleen op een eguale,
maar ook op een verstaanbare trant en alle confusien en
ongeregelde behandelingen des te beter werden geweert.

"
