1746. G. W. VAN IMHOFF.            597

nistratien over gantsch differente soorten van koopmanschappen,
zo zullen egter

a.

b.

IB. De pakhuysen aan de Westzyde, item aan en
bezyden de Waterpoort,
ten opsigte der voordeelen by den anderen werden gevoegt
om onder de vier administrateurs van de volgende profyten,
die haar zyn toegelegt, eene jaarlykse verdeeling onder den
anderen in gelyke portien te doen, als hebbende gelyke
verantwoording ieder in het zyne:
de coffy, uyt de Jaccatrase bovenlanden aan de Comp. ge-
levert werdende, zal na het goed vinden van den Directeur
Generaal in dese pakhuysen werden opgeslagen; en het zy
dat den eenen daar van meerder, den anderen minder
ontfangt, de profyten van dien zullen komen voor de ge-
meene reekening en bestaan in een gepermitteerd overwigt
volgens de tegenwoordige usantie, dat namentlyk die boonen
tegens een hondert en veertig pond het picol ontfangen en
daar en tegen de balen van twee picols of 250 pond met
2 pond overwigt ofte 252 pond weder afgescheept werden,
uyt welk verschil de voorsz. administrateurs zullen moeten
goedmaken alle indrogintge geduurende den tyd van twee
of meer jaren, dat dezelve onafgescheept leggen blyft, item
alle bederff en spillagie, ten waare by accidenten en toe-
vallen, die door haar niet hebben kunnen werden voorge-
komen en waarop een speciale dispositie by de regeering
zal moeten vallen ;
de thee, op vragt na Nederland versonden werdende,
zal. ook voortaan betalen een schelling per picol ofte
aglste rd. voor de moeyte, die de voorsz. pakhuysmees-
ters daar omtrent sullen hebben, ’t zy, dat die aan de
westzyde alleen of wel daar en aan de pakhuysen, die
voor reekening der administrateurs van de Waterpoort
lopen, na gelegentheyd des tyds ontfangen werd; daar en
tegen gem. administrateurs ook zullen moeten caveeren
voor de schade en het bederf, dewelke daar aan mogten
toekomen en door hare voorsorgen hadde kunnen belet
