1745. G. W. VAN IMHOFF.            301

18, Den cassier en boekhouder sullen verpligt wesen
het divident van de uytlandige participanten, indien deselve
binnen een maand na de gedane advertentie by de couranten
van de te doene uytdeeling door hun selfs of door hunne
gemagtigdens geen ordre sullen hebben gestelt, in ’s Comp
cassa op wissel te tellen, ’t zv naar Nederland dan wel naar
een der buyten comptoiren, sonder daar voor eenige provisie
of andere onkosten in rekening te mogen brengen of te
genieten dan het wisselgelt, dat by de Comp. word afgekort,
met de onkosten van het opmaken derselve, item het half
procent voor ’s Comp' cassier ; en sullen wyders den voornoemde
cassier en boekhouder de daar van opgemaakte wissels in
duplo met d'eerst derwaarts te vertreckene scheepen moeten
versenden onder ’sComp papieren naar de plaats, waar de
eygenaar der actie, waar op het divident gevallen is, zig
ophout.

19. Den directeur sal hebben een salaris van drie duysent
rds. des jaars en een ieder der twee administreerende
hoofdparticipanten twee duysent vyf hondert rds. ’sjaars, ten
minsten voor het eerste jaar en tot gesien sal werden by de
Societeyt, wat daar op nader sal dienen te werden bepaalt.

20. Den cassier sal hebben een salaris van twee duysent
rds. en den boekhouder van een duysent rds. des jaars, sonder
dat zy iets verder voor de onkosten aan de Societeyt wegens
hare diensten in reekening sullen mogen brengen.

21. Den boekhouder van de Societeyt zal, na ’t presteeren
van den eed, gequalificeert wesen om, ten overstaan van
getuygen, sodanige instrumenten, als tot de Societeyt relatie
hebben, ’t zy obligatien, borgtogten of van wat natuur deselve
mogen zyn, te passeeren, die over sulks van deselfde kragt
en waarde zullen werden gehouden, als of deselve voor een
hotaris dan wel een ander beampt-schryver gepasseert waren.

22. Dese Societeyt zal alleen geprivilegeert zyn omtrend
den amphioen, dog in alle overige articulen van negotie, ’t zy
by de Comp. of wel onder de gemeente, gelykstandig staan
met alle andere negotianten.
