1746. G. W. VAN IMHOFF.         599

laatstelyk zallen die van het bovengem. pakhuys ook moe-
ten zorgen, dat de zuyker, die aan de Comp. werde gelevert,
niet werde vermengt, verandert of verruylt; en dat zal ook
speciaal begrepen zyn onder den eed, die zy jaarlyks hebben
af te leggen.

Art. ITD. De pakhuysen op de eylanden Onrust
en de Kuyper.

De peper, die wel een der voornaamste articulen van deze
administratie uytmaakt, daar omtrent sullen de adminis-
trateur dezer pakhuysen:

1

5e

40

naar de oude bekende ordres, nevens hare gecommit-
teerdens moeten besorgen, dat de stof van de geene, die
ongeharpt overkomt en by den ontfangst in hare pak-
huysen geharpt werd, illieo, dat is ten selven dage, dat de
harping geschiet, of uyterlyk binnen vier en twintig uuren,
werde begraven of weggeworpen ter plaatse, daar toe
g'ordonneert, om voor te komen, dat dezelve onder de ont-
fangene peper niet weder werde gemengt; sulks alsoo
mede begreepen is onder de vervalsching en vermenging
der goederen, waarop zy zig jaarlyks, nevens andere, moe-
ten zuyveren met eede;

zy zullen ook, buyten de ondervolgende permissien, nog
met exorbitante tarras, nog met andere uytvindingen
niemand by ontfangst of afgave moeten verongelyken,
dog belangende de stoffigheyt van de peper, dewelke
buyten haar toedoen werd veroorsaakt door het leggen,
indrogen en verarbeyden, volstaan kunnen met de tegen-
woordige methode om daaraf diverse deugdsame proeven
te nemen en daar op eene calculative stoffigheyt bekent
te stellen ;

by het ledig raken harer pakhuysen zullen zy voortaan
twee ten hondert mogen opbrengen, eenmaal sonder
meer, maar niets by den afscheep of voor alle andere
spillagie ;

de peper, die van Bantam en Palembang wert aangebragt
met ’sComp. scheepen, daar op zullen zy hebben het
