554           1746. G. W. VAN IMHOFF.

van’t gemelte hooft en de opsienders in de quade mousson
meerder moeyte en arbeyd geattacheert is, als in de goede
mousson.

By dese gelegentheyt nemen Schepenen ook de vryheyt
Uw Hoog Edelens ter kennisse te brengen, dat de praauwvoer-
ders niet wel te persuadeeren zyn om aan de Rotterdammer-
poort en de groote revier te gaan leggen, ter afwagling van
eenige togt of vragt, nademaal de ervarentheit heeft geleert,
dat zy aldaar weynig of niet werden g'employeert, uythoofde
zyn Schepenen van opinie, dat zy van die legplaatsen gevoege-
lyk zouden kunnen werden gexeuseert en de aangestelde
commissarisen van die plaatsen, als daar niet benodigt wezen-
de, haar employ vinden zo aan de boom, als de Utrechtse en
Diestpoort, ter vervang van haere mackers, die door indispositie
of andere wettige oorsaken buyten staat mogten wesen haar
dienst in persoon waar te nemen, en zulks ter schicking van
haar hooft, onder het hooger gezag van den president van
Schepenen, om welke reeden oordeelen Schepenen, dat het ook
niet ondienstig zoude wesen, dat het dagelyks inkomen of salaris
van gemelte commissarissen by den anderen gelegt en, als de
maand om is, onder haar vyven, ieder voor een eguale portie,
wert gepartageert en verdeelt, zo als dat omtrent de aanspre-
kers of Iykbidders alhier practicabel is.

Schepenen hebben ook geremarqueert, dat, ’t sedert de
instructie voor de praauwvoerders in train is gebragt, veele
derselve, zo om gemelte instructie niet subject te syn, als om
de pagt uyt te winnen, haere praauwen in zeylvoerende
champans hebben verandert en op die wyse op vragt komen
te varen; weshalven zy Uw Hoog Edelens in bedenking geven
of men, tot voorkoming van alsulke quade practycquen, de op
vragt varende champans niet mede jaarlyks zoude kunnen
laten nomberen en haar doen begrypen onder de pagt van den
schepenhandel.

26 April. Uitstel van de verpachting der Javasche
sjahbandarijen tot ultimo Jutij 1746.
