1745. G. W. VAN IMHOFF.          971

Volgens Heeren XVIIter zoude dit plaats hebben, wanneer
men maar de oude ordres, die met veel overleg en voorsig-
ligheyd op dat stuk zyn genomen, preciselyk’ opvolgde.

6 September. Toekenning aan de Opper-meesters (chirur-
gijns) van dezelfde gepermitteerde bagage als aan de
Onder-stuurlieden.

Dit geschiedde door Heeren XVIIver wegens het groote ge-
brek aan Opper-meesters.
Zie deel IV, bladz. 125.

6 September. Bepaling, dat assignatien, afgegeven door
het Indische bestuur op Heeren XVIIvee, eerst na afloop
van de jaarlijksche najaars-verkooping in Nederland
uitbetaald zouden worden.

Vroeger waren die assignatien (wissels) betaalbaar na aan-
komst eener retour-vloot in Nederland, maar deze regeling gaf
aanleiding tot zcavillatien en critiecquen’, waarom Heeren
XVIIrer daarin wijziging bragten.

De nieuwe bepaling moest in de assignatien vermeld
worden.

Niet alleen te Batavia, maar ook op andere kantoren van
de Compagnie werden dergelijke assignatien afgegeven.

7 September. Bepaling, dat ter reede Batavia geen
buskruit gelost of ingenomen mogt worden buiten tegen-
woordigheid van den kommandant van het betrokken
schip.

Zulks werd bepaald, sten eynde met so gevaarlyken stoffe
ndes te voorsigtiger werde gehandelt

Kort te voren was ter reede Batavia een Compagie’s schip
in de lucht gevlogen.
