ke
1746. G. W. VAN IMHOFF.            433
onder 235 December 1745, behoudens dat ditmaal ook de waag
verpacht zoude worden.
De voorwaarden waren eveneens dezelfde, behoudens de
volgende wijzigingen :                            u
Eerstelyk, ten aanzien vande pagt vande inkomende en uyt-
gaande regten by ampliatie der conditien van deselve, dat,
wanneer den pagter tot het zien openen der aangebragt wer-
dende pakgoederen ten tweeden maale geroepen is en egter
niet verschynt, den aanbrenger of eygenaar de vryheyd hebben
zal met de opening sonder langer wagten voort te gaan;
dat door de ministers op de plaatsen, van waar slaven na
herwaart werden overgebragt, voortaan niet alieen het getal,
maar ook de namen by de passen zullen bekent gesteld wer-
den, ter voorkoming van de sluykeryen in dies aanvoer;
dat onder de Europische dranken ook begrepen en vry van thol
zyn de Caabsche wynen, die alhier mogten werden aangebragt;
dat van alle goederen, die ingevolge de ampliatie op het
reglement van den jare 1745, gedateerd 17 Aug. 1745, door
de zeeofficieren aangebragt, vervoert en versonden werden,
in het vervolg, gelyk tot hier toe, niet meerder zal mogen
werden geheft dan de helft der gestelde inkomende en uyt-
gaande regten ;
dat ook geene vaartuygen met particuliere goederen nade
kloeke ses uuren des avonds tot des morgens ten ses uuren-
door de boom dan wel eenige andere canalen zullen mogen
binnen komen, nog daar mede in dien tyd niets in, nog ook
uytgevoert, ook niet gelost, nog afgescheept werden, dan ter
presentie van den pagter dan wel, by zyne absentie, van zyne
bediendens ;

se

dat ook aan den invoerder of uytvoerder dan wel eygenaars

der goederen, die in en uytgaan, niets uytgesondert, vry sal staan,
wanneer over de taxatie derselver tusschen de soodanige en
den pagter disputen ontstaan, om als dan de betaling der
geregtigheeden te mogen doen in de goederen selfs, met vier
ten hondert daarvan af te geven, en waar mede zig den pag-

ter ook alsdan tevreden zal moeten houden;
PLAKAAT-BOEK DEEL Vv,                                     28

Kl
