1746 G. W. VAN IMHOFF.         425

ofte vuur mogen brengen ofte hebben, anders dan ter plaatse,
daar toe geordonneerd, mede op gelyke poene.

10. Om dezelve oorzaak zal ook niemand op de voorsz.
slaapplaats naar voorsz. tyd, ’s avonds, mogen tabak roken, op
poene als art. 7 en 8.

11. Niemand zal boven op de logie mogen wonen, als die
zyn kostgeld aan de gemeene tafel verteert.

12. Niemand zal Comp'. slaven of huurlingen, die ten dienste
van de combuis en de gemeene tafel gegeven worden, tot eygene
particuliere diensten mogen gebruyken.

15. Ook zal niemand de kost van de tafel nemen om boven
in zyn kamer particulier te gaan eeten, maar zullen alle, aan
de gemeene tafel bescheiden, aan dezelve op het gestelde uur
moeten verschynen en tegelyk eeten, nitgenomen die ziek zyn.

14. Veel min zal iemand eenige kost van de tafel mogen
nemen en aan anderen buyten de logie zenden, waar door de
schotels en borden, die ten behoeven van de gemene tafel ver-
strekt werden, zoek en weg raken, op poene als artic. 7 en
S en daar en boven de t’zoek geraakte schotels en borden te
vergoeden.

15. De respective bazen van de schryfcomptoiren binnen
dit casteel, te weeten: van de generale secretarye den eerst-
geswoore elercq en zyn adjunct, van ’t negotie comptoir de
negotie-boek en factuurhouder, van ’t comptoir generaal en
de generale visite de daar op bescheydene twee eerste sup-
poosten, uit de logie den cassier en den visitateur der soldyen,
ilem de guarnisoen-, logie-, hospitaals- en inlands militair boek-
houders zullen gehouden wezen by beurten, week om week,
present te weezen, wanneer de pennisten des middags op het
gezette uur komen eeten, om te letten op het gedrag van de
gasten en dat ook door den bakmeester de geregten volgens
de daar van gereguleerde Iyst precies werden opgedist.

16. En op dat aan dese onze ordonnantie behoorlyk vol-
daan en dies inhoud praccies en stipt opgevolgt werde, zo
word het opperhoofd van ’t generale soldy comptoir by deezen
gequalificeerd en gelast de voorsz. boetens, na gedane onder-
