1743. G. W. VAN IMHOFF.            p 4

zyne twee suppoosten die aan de laastgem. uytdeelen en aan
het guarnisoen door de schryvers van de compagnien doen
uytdeelen, hebbende den guarnisoen schryver een derde en de
eomp schryver twee derde van de 2 stuyvers pr. m. gagie,
die van de verstreckingen aan haer is toegelegt, van welke
derde over het geheel den guarnisoen schryver zal moeten
geven een derde voor zyne beyde suppoosten, om eguaal onder
den anderen te verdeelen.

5. Den groot-majoor zal mede onder zyne bewaring en
verantwoording moeten hebben alle het geene uyt de respective
administratien van de negotie pakhuysen, de equipagiewerff,
het ambagts quartier, de dispens, het provisie maguasyn, de
wapenkamer en arthillerye om de ses maanden word ver-
strekt voor de benodigtheyd van het guarnisoen, waar van
hy door den guarnisoens schryver hoek zal doen houden om,
naar aftrek van het verstrekte, dat op de ordonnantien
van de respective capityns, ieder voor zyn compagnie, met
een fiat van den groot-majoor ter zyden, door gen. guarnisoens
schryver zal geschieden, alle ses maanden te kunnen zien, wat
er per restant is en wat weder op nieuws g'eyscht moet wer-
den, welken eysch gen. groot-majoor voor de benodigtheyd zal
moeten teykenen en brengen by den heer directeur generael,
om daar opde verstreckinge te erlangen, volgens de ordonnantie,
die zyn WelEdele daar van op de respective administratien ten
zynen comptoire zal laten maken, dan wel de ordonnanties, direct
op de administateurs gemaakt, voor de benodigtheyd teykenen
en by den heer directeur brengen, om door zyne ordre de ver-
strekkinge te erlangen; zullende, wanneer er een hoofd over de
militie in’t generael is, gem. eyschen off ordonnantien eerst
en alvorens door een onder-majoor moeten werden gebragt by
gen. commandeerenden officier om op dezelve gezien met
zyne ondertekening te stellen; en zo lange er zulk een cheff
van de militie niet is, zal den groot-majoor ook inselvervoegen
moeten zorgen voor de benodigtheyd en de verstreckingen aan
de recruten wagt, item voor de buyten posten, in dier
voegen als tot hier toe door den capitain van ’t casteel is gedaan.
