1747. G. W. VAN IMHOFF.          545

Laastelyk zullen die vau de oostzyde, zoo dra als zy ver-
sameld zyn, ook ten eerste een wagt leggen agter en voor
aan de bank van leening.

27 December. Toekenning van den rang en titel van
majoor rof eerste capitain’ aan een kapitein der Ba-
linezen te Batavia.

Deze verhooging was eene erkenning van veeljarige diensten.

In cas van militaire operatien’ zoude de begiftigde kun-
nen commanderen over de andere capitains, daar hy sig dan
sbevinden mogte’, maar in vredes-tijd bleef hij dezelfde als
vroeger, t. w. hoofd zijner kampong, onder toezigt van den
gecommitteerde tot de zaken van den inlander.

29 December. Verbod tegen shet rondgaan met boekjes
sop de respective comptoiren tot het intekenen van gif-
ven ten behoeve van de Luthersche kerk’ te Batavia.

Dit verbod werd uitgevaardigd op last van Heeren XVIIe,
die in hunne missive van 14 Maart 1747 tevens verklaarden
geene autorisatie meer te zullen verleenen tot het uitbetalen
van de gedonateerde" soldij-rekeningen aan bovengenoemde
kerk, omdat daardoor vrouw of kinderen of erfgenamen werden
benadeeld.

Dit verbod is eerst den 15den Februarij 1748 wereldkundig
gemaakt.

Volgens hun schrijven van 11 October 1749 bedoelden
Heeren XVIIree donatien inter vivos en niet die solemnelyk
by testament werden gelegateert

29 December. Toekenning aan den bode van den Chi-
neschen raad te Batavia van het zoogenaamde betel-
geld’, behoorende bij het po- en topho-spel.

Dit geld, het eenige inkomen van dien bode uitmakende,
