1745. G. W. VAN IMHOFF.          321

Overlyden van een derselve conthoralen de voorn poene van
huliiteyt sullen mogen redimeeren ten respecte van het verdere
geconvenieerde, alhier gemeld, met een somma van 200 rds. off
met een geregte sesde part van het voordeel, het geene hy
ofte sy anders daar uyt souden komen te profiteeren, sullende
Voorts van de gen voorwaarden binnen den tyd van 5 weeken
ha het overleyden off passeeren van dezelve aan ieder van
de principale contrahenten moeten werden uytgegeven een
behoorlyk gros, geschreeven synde op een zegel, bedragende
het vierde part van het geene, daar op de minute sal weezen
Verleeden, met een korte aanhalinge van het zegel, waar op
dezelve minute geschreeven is, op poene van 100 rds. te ver-
beuren by den secretaris, notaris, gesw. clercq off ander
daar toe gequalificeerd perzoon, die de grossen binnen den
voorsz. tyd in de boven geciteerde form niet opgemaakt en
Aan de respective contrahenten sal overgeleverd hebben; dog
Sullen, onvermindert het hiervoren aangehaalde, alle huwelykse
Voorwaarden, daar by iemand een filiale portie off kinds ge-
deelte werd gemaakt off een onzekere somma toegevoegd,
Seschreeven moeten werden op een zegel van agt ryksdaalders.
40. Wyders sal ten reguarde van de huwelykse voorwaar-
den, die niet voor publicque perzoonen, maar onder de hand
Worden gepasseerd, preciselyk onderhouden moeten werden
le het geene in het voorgaande articul van de publicque off
Wlariale voorwaarden, soo ten respecte van de qualiteyt van
et zegel, als van de acten, daartoe dezelve voorwaarden haar
Sullen refereren, mitsg’. de peenen, straffen en redemptie
len aanzien van de contraventeurs breeder is gestatueerd, be-
Oudens noghtans, dat van de voorschreeven contracten onder
C hand sullen moeten werden gemaakt twee eensluydende,
hoorlyk ondergeteekende principalen en dat ieder van dien
Seschreven sal moeten werden op sodanigen zegel, als waar
OP de minuten van de publieque notariale voorwaarden hier
Voren syn getauxeerd.
1. Alle minuten van testamenten, codicillen en alle andere
Lorten van uytterste dispositien, soo besloten als andere,
