676           1750. G. W. VAN IMHOFF.

14, Voorts zullen de eerste biljetten van citatien en
dagvaardingen in rauw actie, mitsgaders van arrest of gyze-

linge, en wyders alle eerste citatien tot prestatie van
eenige feyt of van wat name of nature die zouden mogen
wesen, het zy ook voor- welk een bank, regter of vierschaar
ymand zyn party komt te dagvaarden, gene uytgezondert,
namentlyk ook in zaken van tagtig rds. en daar boven, moeten
wesen geschreeven op een zegul van 12 stuyvers.

15. Maar, zo de zaken niet komen te excederen de somma
van tagtig rds, zo zullen als dan deselve eerste citatien moe-

ten werden geschreven op een zegul van 6 stuyvers.
 16. En zullen verder na de eerste citatie geene zaken,
om deselve in lite te vervolgen, op eenige rollen mogen werden
gepresenteert, tot hoedanigen termyn het zelve ook zoude
mogen. geschieden, of zal daar van alvorens op de daertoe ge-
prefigeerde tyd ter secretarye moeten werden overgeleverd
eene citatie by forma van presentatie, gesteld op een zegul
van 6 stuyvers, op poene, dat geene van al zulke citatien of
 presentatien ter secretary gebragt, aldaar ingeschreeven, door
de deurwaarders of bodens besteld, dan wel ter rolle zullen
opgelesen mogen werden, als die invoegen voorsz. zullen wesen
gezegult.

17. Alle citatien van getuygen, ilem alle acten van
inthimatie en specialyk mede die actens, daer by parthy
gedagvaard word om by het horen van getuygen present
te zyn en daar tegens contra interrogatorien te konnen
overleggen, zullen op een zegul van 6 stuyvers moeten
werden geschreeven.

18. Alle libellen zonder onderscheyd, van wat name of
nature en hoe kleyn deselve ook zouden mogen weesen, het
zy dat die eysch of antwoord, dan wel eenige versoeken, re-
lieven, exeeplien. presentatien of iets anders komen te begry-
pen of dat deselve gedaan werden over de prestatie van eenig
feyt ofte tot refutatie van eenige provisie, zullen moeten ge-
stelt weesen op een zegul van 6 stuyvers.

19. Zo als mede de minuten van alle definitive sententien,
