1747. G. W, VAN IMHOFF.            541

wmunicatie tusschen de Fluyt en Anke staat, en de helfte van
de Papangers met de overige 52 Europeese en de derde offi-
eier blyven op Anke zelfs tot defentie.

Op de allarmplaats voor de Diestpoort commandeert de
majoor Ossenberg, werwaarts zig ten eersten begeeft zyn
halve comp dragonders, de recruten, op Jacatra leggende, en
de comp Papangers, van welke laaste hondert koppen onder
een officier met drie sergeanten aanstonds voortrucken na
Anke; voorts send hy een officier met 16 gemeene Europeese
en 25 inlanders, onder een zergeant, tot versterking van de
Vyfhoek, een ander detachement, even sterk als dit, na de
waterplaafs, waarvan eenige op Margeritenburg werden ge-
plaatst en zvne housaren vatten post op de Amanusgragt op
de kruysweg.

De Christen inlandse comp vande zuyder voorstad, sterk
168 koppen, versamelt voor de Nieuwpoort onder haren capi-
tain Sebastiaan Paulusz en wagt daar nadere ordre af.

Den advocaat fiscaal laat zig vinden op het plyn voor de
binnen Portugeese kerk of by de hoender passersbrug:;
de ballieuw op ’t plyn van het stadhuys; de landdrost buyten
de stad rondom tot de punt Groningen, de gecommitteerde
tot de zaken van den inlander buyten de boom, en derselver
substituten en mindere bedienden sullen onophoudelyk binnen
en buyten de stad moeten patrouilleeren, om alle disordres te
beletten.

Alle burgers, die niet onder den optrek gehoren, gelyk ook
alle gequalificeerde dienaren van de Comp, die niet onder de
comp pennisten gehoren, sullen sig moeten vervoegen op het
plyn voor ’t casteel, soo veel mogelyk te paart, en daar af-
wagten, waar toe gecommandeert sullen werden.

Van de voorsz. allarmplaatsen zal niemand sig onderwinden
eenige andere detachementen te doen, dan degene, die in
desen aangewesen zyn, op poene van responsabel zyn voor alle
disordre, daar uyt voortkomende; en de hoofd-officiers soo wel
als die van de burger comp", daar geen hoger commandeert,
 sullen geen ordres hebben te respecteeren, dan die haar ge-
