694         1750. G. W. VAN IMHOFF.

De actens van stads vendumeesters en advocaten.

De acte voor een stads apothecar.

De actens van een capitain Chinees op Sourabaya, capitain
Chinees op Cheribon, lieutenant Chinees te Batavia.

De reekeningen, waarvan de ontfangst en uytgave te
samen bedraagt 50000 rds. en daar boven, tot beneden de
75000 rds,

Zeguls van 40 rds.

De actens of andere bescheyden voor opperhoofden, resi-
denten en commissianten van subalterne buyten comptoiren,
koopman zynde.

De reekeningen, waarvan de ontfangst en uytgave te
samen bedraagt 40000 rds en daar boven, tot beneden de
50000 rds.

Zeguls van 50 rds.

De actens of andere bescheyden voor de koopmans bedie-
ningen buyten de schryfdiensten, veor ritmeesters of capitains,
voor de lieutenan's ter zee, voor de binnen en buvten regen-
ten van ’thospitaal alhier, voor een, lieutenant Chinees op
Samarang

De reekeningen, waarvan de ontfang en uytgave te samen
bedraagt 50000 rds. en daar boven tot beneilen de 40000 rds.

Zeguls van 25 rds.

De actens van afdoening van fidei commis in de op- of neder-
gaande linie, dispensatie van welten, enz. impuniteyt, sauvegar-
de of saufconduit, beneficie van inventaris, substantieel relief of
diergelyke, privilegie tot het opregten van zuykermoiens.

Acteus van privlegie tot het opregten van araks branderyen,
privilegie tot het opregten van kalk branderyen, privilegie tot het
opregten van steen-, potten- en pannen-backeryen, privilegie
om brood te baeken en permissie om riolen of waterleydingen
in- en uyt het Molenvliet te maken.

Actens of andere bescheyden voor de opperhoofden, residen-
ten, commissianten of supercargas, onderkoopman zynde.

Aetens voor administrateurs te Batavia, onderkoopman zynde,
een eerste clercq van den raad van justitie, een geswoore
