1744. G. W. VAN IMHOFF.           165

len doen formeren eene behoorlyke catalogus van alle de
vegetabilia, animalia, simplicia, composita, oleosa en met een
Woord van alle medicynen, aan die landen eigen, bv haar of by
den inlander in praktyk, met derzelver virtutes, effecten, gebruik
en eruteelen sic) of restricten, onder toezending van dezelve van
tyd tot tyd, naar mate dat te bekomen zyn, met de allernaauw-
keurigste beschryving en directie, ten eynde te ervaren, wat
daarvan zy, en ook tevens daardoor de onoplettende practisyns,
die meestendeels byna niet weten wat medieynen de landen
geven, waarin zy practiseeren moeten, wat attenter te maken
Omtrent een punt, dat, wel geobserveerd wordende, misschien
lot veel voordeel en soulaas der zieken zal kunnen strekken.’

Het gevolg van de laatste bepaling is geweest, dat de Rege-
ring in hare resolutien van t Augustus 1746 liet aanteekenen :

Uit aanmerkinge, dat van de respeetive buiten comptoiren
bereets in voldoeninge van het g'arresteerde op den 18e
September 1744 overgekomen zyn de berigten van de medi
Cinale kruiden, wortelen, etc., die aldaar te lande vallen, is
goedgevonden en verstaan uit de gedagte berigten en haare
eigene verkreegene kennisse door de stads doetoren alhier te
laaten opmaken eene alphabetische Iyste vaa alle de respective
Soorten van medicinale wortelen, kruiden, zeden, bast, etc.,
n India vallende, mitsgaders dezelve den administrateurs van
de medicinale winkel en den apothecar alhier in handen te
Stellen; item de ministers en bediendens op de buiten comp-
loiren toe te zenden, met ordre om van hetgeene zy daar
Vn mogten komen te benodigen, na de daarby te doene aan-
Wyzing van de plaatsen, daar die het best vallen, zo van hier,
als op de voorm. comptoiren, van den anderen te verzoeken
en dus door de laastgemelde geene eisschen van het een en
Ander van deese hoofdplaatse te laaten doen, in zo verre die
Op andere plaatsen te bekomen mogte zyn.

Voorts gesprooken zynde over de zeer verschillende gevoe-
lens en opgavens, al van eenigen tyd herwaard, ten opzichte
der medicamenten, dewelke zo uit Nederland als uit de
Indische quartieren voor d'apoteecq alhier werden aangebragt,
