1745. G. W. VAN iMHOFF.       507

10 December. Bepaling, dat verzoeken om uitkeering
van gelden uit insolvente boedels konden worden inge-
willigd, vmits cautie de restituendo ten genoegen van
vden Sequester stellende.

10 December. Toekenning bij admodiatie aan de Chi-
nesche officieren te Batavia van de pacht der waag en
van het photo’’ voor het jaar 1746.

Zulks geschiedde gewoonlijk, maar ditmaal werd aan dit
sdouceur’ verbonden de voorwaarde te doen extrueeren een
publicque plaatse of matig gebouw, by wyse van een beurs
voor de ecommerecianten, onder het oog en opsigt van den
Fabrycq, omtrent de redoute Middelsteen op de grote rivier.’

15 December. Bepaling, dat vde af betalinge van sodanige
sthee, (voor particuliere rekening naar Europa over-
gevoerd), welkers procedido niet weder geremitteert
werd, maar in Kuropa blyven moet, voortaan zal ge-
vschieden immediaat na het aflopen van de ordinaire
voorjaarse verkoping van de Compagnie, in plaatse
vvan het pro dato daarby gestelde termyn van ses
vmaanden na de verkoping van gem. thee’

Deze bepaling was een gevolg van de missive van Heeren
XVleen van 29 Maart 1745.

De Opper-kooplieden van het kasteel Batavia werden aan-
geschreven, in verband hiermede de vrecepissen’ te formee-
ren’’, welke voor die thee werden afgegeven.

14 December. Reglement voor de huishouding van het
Seminarium Theologicum te Batavia.

 1,Het ontbyt zal des morgens, soo dra het gebed gedaan
IS, genomen werden en bestaan in brood, goede hollandse boter,
Fyst met gerookte vis of iets anders, na tyds gelegentheyt:
