548          1748. G. W. VAN IMHOFF.

Zie ook bij 24 December 1714, 28 December 1729 en 14
December 1745.

2 Februarij. Bepaling, dat, vin cas van allarm en andere,
veztra-ordinaire voorvallen, de oud-burger-sergeanten

ven mindere officieren, die tot geen ampt of collegie
gevordert zyn, in hare qualiteyten in de wapens trecken
sen sodanig dienst doen’ zouden.

to

Februarij. Ontheffing der schutters van de oost- en
westzijde van Batavia van het bezetten der bwiten-
wacht, staande aan de westzijde van de zuider voor.
stad, tegenover de punt Hollandia.

Zulks geschiedde ster gemoetkominge van de meerdere
diensten binnen de stad.

Voortaan zoude de inlandsche kompagnie van de zuider
voorstad die buiten-wacht betrekken.

2 Februarij. Aanstelling van een Moorschen priester tot
hoofd-opzigter over de moskee der Koromandelsche
Mooren buiten de Utrechtsche poort te Batavia.

Deze moskee, tot wier oprigting op 28 Februarij 1744
vergunning was verleend, was vier jaren later voltooid.

6 Februarij. Afschaffing van de vkerkwagten’’ te Batavia.

Zulks geschiedde ster verligting van de diensten der Euro-
peesche militie, vermits die wachten, wegens gemis van
neenige Iyfberging of dekking voor hitte of regen, so lastig
sals ook nodeloos (waren en maar een blote herkomen van
den ouden tydt’ schenen te zijn.

De bewaking der kerken gedurende de godsdienst-oefeningen
werd sedert opgedragen an de officieren van justitie by ver-
deeling.
