j hd
1744. G. Ws HAN IMHOFF.          125

Zulks geschiedde echter zonder consequentie voor de in-
vlandsche gemeente,’ indien de kerkeraad van oordeel was,
dat shet ordinaire namiddagsuur dezelve meer soude acco-
modeeren.

5 Januarij. Toekenning aan de Vendumeesters van het
gewone salaris ad 5 pet. voor verkochte, geconfisqueerde
goederen.

Zij moesten instaan voor bankroeten’ en op den bepaalden
tijd de koop-penningen in Compagnie’s kas storten.

10 Januarij. Verpachting van de sjahbandarijen langs
Java’s noordkust, voor den tijd van vijftien maanden.

Eerstelyk sullen de tolplaatsen, 1 Lossarie, 2 Tagal, 5 Soem-
bar, waar onder ook gehoort Pamalang, 4 Pacalongang, 5
Batang, 6 de vvf campongs Maboer, Tjilang, Maratoea, Cali-
oerang en Jita, 7 Candal, 8 Caliwoengo, 9 Calianjer met Toego,
10 Samarang en Caligawa, 11 Torbay, 12 Goemolak, 15 Damak,
14 Goedong Boelakan, 15 Japara met Toedoenang en Vallaban,
16 Tanjong, 17 Paradessi, 18 Joana, 19 Rembang, 20 Lassum,
21 Toeban, 22 Sidayoe, 25 Grissee, 24 Soerabaya, 25 Pas-
sourouang verpagt werden met alle de uytgestrektheyt der voor-
regten, die zy van ouds hebben gehad, excepto die articulen,
waarinne de Comp. veranderinge heeft gemaakt.

Ten tweeden zal ten opsigte der laastgem. veranderingen,
door de Comp. thans gemaakt, de respective Sabandaars in’t
gemeen tot een rigtsnoer en wegwyser moeten dienen het
placcaat by forme van reglement meest op de inkoomende
en uytgaande regten, door den commissaris Veryssel en com-
mandeur Theling onlangs onder den 9 December 1745 naar
de respective stranden afgesonden(), voor soo verre in dese niet
nader eenige bysonderheeden daar omtrend werden bepaalt.

Art. 5. Dese bysonderheden bestaan in dese drie articulen :

nnn
() Dit plakaat is niet aangetroffen.
