216           1745. G. W. VAN IMHOFF.

boven de hier vooren gem. pas, inselvervoegen nog moeten
voorzien syn van een behoorlyke zeebrieff, geschreven op een
zegel van rds. 20, op poene van rd. 500, te verbeuren
by den eygenaar off eygenaars van sodanige scheepen off
vaartuygen, die bevonden sullen werden sonder zeebrieff na
voorsz. plaatsen te navigeeren.

53. Gelyk ook de pascen, die den Sabandhaar alhier om de
ses maanden gewoon is te verleenen aan houthaalders, visschers,
steenhaalders en diergelyke vaarthuygen, voorthaan sullen
moeten geschreeven werden op een zegel van een quart
ryksdaalder.

54. Soo als meede van nu aff aan, buyten ’s Comp. die-
naaren, geene passagiers met voorsz. particuliere scheepen,
chialoupen en andere vaartuygen van Batavia na de resp.
buyten comptoiren en aldaar om her, als ook na Maccauw en
China, mitsg. van voorsz. buyten comptoiren na Batavia
sullen mogen overvaren, ten sy ieder passagier voorzien is
met een behoorlyke pas, geschreeven op een zegel van 12 sts.,
uytgezondert zodanige passagiers, die eenelyk van Batavia na
Javas N. Oosteust, Bantam en Cheribon, mitsg. van daar
na Batavia vertrekken, als welkers pascen maar sullen behoe-
ven geschreven te werden op een zegel van 6 sts. en sulks
op poene van 25 rds, te verbeuren by den schipper, super-
carga, stuurman, anachoda off ander hoofd van ged. schee-
pen en vaartuygen voor yder passagier, die hy sonder van
een behoorlyke pas, invoegen voorm', voorzien te syn met
desselfs bodem sal koomen meede te neemen en over te voeren.

55. En sullen voorthaan de minuten van alle obligatien,
die voor secretaris, notaris, gesw. clercq off ander, daar toe
gequalificeerd perzoon gepasseert svn, indien dezelve geen 100
rds. komen te bedragen, moeten geschreven werden op een

de RAREKIEK EE nala AS rds. 12
van 100 tot 200 groot synde, opeen zegel van 24
van 250 tot 500, op een zegel van...   1
van 500 tot 1000 rd, idem  ’...:....  "3
van LOOONEOT 2900" rdf DIEHL ST oons 400  as
