1746, G. W. VAN IMHOFF.           545

gelvk daar zyn de gerelegeerde en an:lere gecondenineerdens.
de overheden der scheepen daar benevens ook doorgaans niet
denkende om het aan de wal brengen en vertonen der daar
af verleende ordonnantien, hoewel ook die selfs zeer zelden
de reede der overkomst behelsen, en dus het werk hier maar
te swaarder werdende met het opsoeken dier. zake by de
papieren; zo is op de propositie van den heere Gouverneur
Generaal verstaan de resp. comptoiren circulair aan te schryven,
dat by de overkomste van passagiers of gecondemneerdens
daar af zullen moeten gemaakt werden aparte memorien, die
de overheeden der scheepen, nevens de verdere papieren van
de Comp., zullen moeten werden ter hand gesteld om deselve
met de brieven telfens op haar komst alhier over te geven,
en behelsen moeten op een distincte wyse, het geene daar af
by de brieven in’t breede word vermeld, daar onder voor al
de oorsaak en gelegentheyd harer versendinge, waar toe, voor
hoe lange en wat dies meer is.

29 Julij. Bepaling, dat de Regering van elke arak-
branderij te Batavia jaarlijke zoude koopen 180 leg-
gers arak tegen 55 rijksdaalders de legger.

De Regering ondervond telkens moeijelijkheden in het ver-
krijgen van de voor haar noodige hoeveelheid arak, welke
moeijelijkheden, volgens de arak-branders, zouden ophouden,
indien zij slechts veenigen staat konden maken op de leve-
rantien by de Comp.’

Er waren jaarlijks voor den dienst ongeveer 1800 leggers
hoodig en langs den aangegeven weg hoopte de Regering jaar-
lijks raim 2000 leggers magtig te worden.

Aangezien vjarige arrak vry wat gesonder als de versch
gebrande is,’ hoopte de Regering ook veen tamelyk restant
rte bekomen.’

29 Julij. Vergunning voor de Lutherschen te Batavia,
na den gods-dienst, voor eygen kerk en kerken-dienaren
veene collecte te doen.’
