1745. G. W. VAN IMHOFF.            207

en sullen voorts alle verdere registers van te goed staande
soldyen, minder dan 50 guldens bedragende, moeten werden
Sexcuseerd van het zegel.

Maar belangende d'enkelde soldy-reekeningen, die door som-
mige jaarlyks na het vaderland werden overgemaakt en dier-
halve op geene registers gebragt konnen werden, vermids
deeze laatste eenelyk bestaan uyt een te zaamentrekkinge van
twee off meer reekeningen, die by een en deselve perzoon
Verdiend zyn, daarvan sal de licentie ter versendinge na
Nederland door den Heer Directeur Generaal moeten onder-
leekend werden op een zegel, in groote geproportioneerd na
Pato van de daar op te goed staande soldyen, soo als hier

ven ten opsigte der registers is ter nedergesteld, enzal het
Sem. zegel moeten geplaatst werden op de rugge van sodanige
ten reekening, invoegen als sulks bevoorens te meermalen
Simpel op schoon papier is gedaan geworden, in’t vervolg omtrent
die minder dan f 50 importeeren sal mogen geschieden, wan-
Neer men bevond de voorsz. reekening sodanig bemorst off
Versleeten te weezen, dat dezelve anders op een gevoeglyke
Wyse ter onderteekeninge aan den heer Directeur Generaal
Met heeft konnen werden gepresenteerd.

Ten twaalfden, van alle sodanige qualiteyten en eeretitulen, als
Waar meede de inlandsche Hoofden en Regenten in de landen
van Jaccatra, Priang, Sumanap en Madura door d'E.

K           Comp' werden vereerd, mitsgaders van de geene, die
op Java door de Maatschappye aangesteld off
door den Sousouhoenang g'eligeerd en
door de Comp geapprobeerd wer-
den, item van de officieren der
Chineezen natie.

Rds. Sts.
De acte van een Pangerang sal moeten geschreven

Werden op een zegel van een honderd twintig Spaanse
OMA aadengel zv Po. sriilazeih af abus: 150
