156           1744. G. W. VAN IMHOFF.

taptoe een ieder van de straat is, tot voorkoming van alle
disordres.

5. Met het uytgaen van de namiddags dienst in de Neder-
duytsche kerk van de stadt sal de generale marsch geslagen
en vervolgens door het guarnisoen sodanigen parade gemaakt
werden, als by de speciale ordres, desenthalven gegeven,
nader blykt.

6. Wanneer de eerste salvo met gelederen, in de negen
dechargies bestaende, gedaen is, sal het casteel vyfthien schooten
doen, waar na het guarnisoen de twede dechargie met halve
bataillons, bestaande in sesmael vuurens, sal doen; en dan sal
de oostzyde van de stadt, beginnende met het bolwerk Am-
sterdam en eyndigende met het bastion Hollandia, vyfthien
schooten schieten, waer op de derde dechargie met geheele
battaillons, bestaende in drie schooten, sal volgen; en dan sal
de westzyde van de stad, beginnende met de batterye op
Nassauw en eyndigende met Zeeburg, vvfthien schooten
doen, waar na de laatste en generale dechargie van de militie
sal geschieden van het geheele corps tegelyk; en vervolgens
sal het canon van de scheepen, Onrust en de buyten posten,
onder het afdancken van het guarnisoen, de ceremonien be-
sluyten, volgens de schooten, die voor de rheede by een aparte
ordonnantie zyn bepaalt.

28 Februarij. Oprigting eener munt te Batavia.

Ter occasie van het grote restand goud by de geldkamer
alhier (belopende by de ingekomene restanten van heden wel
1211112,, realen of 1545', mq. ruym, van diverse insamen
en gehaltens, lopende by opgemelde restanten met een somma
van f 568877:9:8 swaar geld, zynde f 274: 10 plus minus
swaar geld het mark of de reaal naar de Indische rekening
rds. 12: 55: en f50: 10: - sch. swaar geld) door den heere
Gouverneur Generaal de vergadering in bedencken gegeven
zynde, of men, mits de tegenwoordige ongemeene schaarsheyt
aan goudene en alom gangbare muntspetien, doordien er
