1746. G. W. VAN IMHOFF.           565

pannen, etc. tweemaal des jaars of na bevinding van nood-
zakelykheyd vertint en dus voorgekomen werde, dat de spyse
niet in onvertinde of van het tin ontbloote kopere pannen, ete.
klaar gemaakt werde; en sal deese vertinning geschieden ten
laste van de Comp. in het ambagts quartier, op poene, dat by
bevinding van nalatigheyd den bakmeester daar voor verbeu-
ren sal twee maandemr gagie, ten behoeve van de gemeene

tafel.
26 Augustus. Reglement voor hel post-kantoor te Batavia.

Tot de oprigting van dit post-kantoor, hetgeen zoude staan
onder het opzigt van den Comtmandeur en Equipagiemeester
voor drie quart’ en van den Equipage-boekhouder voor een
quart’, was reeds den 124r Augustus 1746 besloten, tot
gerieft so wel, als tol meerder securiteyt der ingesetenen,
vooral der commercierende menschen van en na de buyten-
scomptoiren, item van en na Nederland.’

Het reglement luidt, als volgt:

1. Daar zullen twee postmeesters wesen en twee clerquen,
alle staande onder den eed van secretesse en trouwe behan-
deling.

2. Een van deselve clercquen en, by indispositie van bey-
de, een van de post-meesters selfs sal dagelyks, ’s morgens van
agten tot elven en ’snamiddags van drie tot vyf uur, in’t
post-comptoir op de werff moeten sitten, de brieven aanteeke-
nen, ontfangen en versenden.

5. Niemand buyten hen mag binnen ’t comptoir gelaten
werden by het aanbrengen van brieven van elders, veel min
des eenes brieven aan andere besteld of afgegeven.

4. Alle andere werdt bestellen van brieven verboden, op
poene van twee ryxdaalders boete telkens, dog iemand begee-
rende de overgebragte brieven selfs te bestellen, mag, na gedane
aanteekening in ’t comptoir, met de ordinaire bestelder mede
Saan; de voorsz. boete sal zyn de helfte voor den advocaat
fiscaal en de wederhelfte voor het post-comptoir; en sullen so
