1745. G. W. VAN IMHOFF.           295

en de kapiteins van de Engelsche Konings-schepen, ter
zee aan de Nederlandsche commandeurs en te land aan
de Nederlandsche luitenant-kolonels.

Voor de kapiteins der Engelsche 0.1. Compagnie’s schepen
gold de overweging, dat v'er tans wat meer distinctie als
bevoorens dient te weezen met de vrye vaart der particulieren
svoor de schepen der geoetroyeerde maatschappye hier in
Indien; en die natie gewend is allerlye beleeftheden te bewy-
zen aan de hoofden onzer schepen op de plaatsen der Engel-

sche Compagnie.
20 November. Voorschriften nopens insolvente boedels.

sDewyl wy bevinden,’ schreven Heeren XVIIree in hunne
missive van 20 November 1745, dat er vele difficulteiten en
confusien op het stuk van het houden van het judicium pre.
pferentiae et concurrentiae in Indin komen te ontstaan, en
wy vermynen, dat hetzelve eenmaal behoorde gebragt te worden
op een vasten en egualen voet, zoodanig, dat, in cas van
overdaginge van crediteuren uit het vaderlant naar Indin,
by den rechter hier te lande na alle apparentien gene he-
denkelykheyt daar over zal werde gemoveert, maar het zelve
aanstonts geaccordeert, zo hebben wy goetgevonden, dat in
het houden van het judicium preferentiae et concurrentiae
van inzolvente boedels van ’s Comp dienaren in Indin, voor
zo veel de mobilia aangaat, in den aanstaande zal moeten
worden geprocedeert met de navolgende distinctie:

veerstelyk: dat zo wanneer die inzolventie komt te vallen
in boedels van luiden, in Indin geboren en aldaar in ’s Comp
dienst aangenomen, alsdan het gemelde judicium zal moeten
worden gehouden in Indin;

sten tweede: dat hetzelve judicium ook in Indin zal werden
gehouden in inzolvente boedels van weduwen van ’s Comp'.
dienaren, indien zy naar haar mans overlyden een geruimen
tyvl in Indin en met intentie om haar fixum domicilium
