ge
dl

1747. G. W. VAN IMHOFF.           529

andere menschen van buyten sullen ook in het voorsz. huys
hare kost kunnen kopen voor 150, 500 en 500 rds.
eenmaal en met haar afsterven aan dit huys te vervallen;
van welke drie classen :

a. de eerste sal hebben een woning, twee rd. ter maand
in contant, vyf gantings rys, zout en peper, een en een
halve kan clappus olie, een pond waxkaarsen ;

b. de tweede van 500 rd: sal mede een woning, vier
gantings rys, zout en peper, twaalf schellingen in gelde
en ander half kan clappus olie hebben ter maand;

e. en de derde van 150 rds. sal, nevens een woning, alleen
drie gantings rys, een kam olie, zout en peper en een
rds. ter maand in contant hebben, sonder meer.

Indien die van de eerste classe der kostkopers verkiesen

mogten buyten te wonen, sal haar sulks g’accordeert, dog
als dan niets aan haar verstrekt werden, dan drie rds. in con-
tant ter maand, sonder meer.

En in selver voegen aan die van de tweede classe twee rd’. -

ter maand, so die insgelyx van de woning niet wilde profi-
teeren.

Maar die van de derde classe sullen niets meer krygen dan

de rd". in contant ter maand, so zy niet wonen willen in het
vertrek van ’t huys, dat haar sal werden aangewesen.

3e

he

degeene, die tot haar dienst willen hebben een of meer
lyfeygenen, ’t zy jong of out, sullen voor den tydt van
haar eygen leven almede de kost in dit huys voor haar
kunnen kopen voor 50 rds. ; en dan sullen de sodanige voor
een man of vrouwe, groot of klein, buyten haar eygen
randsoen. nog drie gantings rys, nevens zout en peper, item
een stuyver s’'daags aan geld of 5 schellingen ter maand
genieten, vervallende de voorsz. 50 rd. met het overley-
den van de Iyfheer of lyfvrouwe aan het huys en het rand-
soen van-die Ivfeygenen dan ophoudende.

maar die voor zyn lyfeygen de kost kopen wil in dit huys
om gedurende zyn leven by hem in te wonen en na zyn
dood voor het overige van des Iyfeygenen getracteert te

PLAKAAT-BOEK DEEL Y.                                                                                                          54
