620            1749. G- W. VAN IMHOFF.

9 September. Wijziging van het gewijzigde reglement
voor de praauwvoerders, vastgesteld den 24ste April
1747.

Eerstelyk zullen de gene, die haar met het praauw-voeren
erneren, zig niel mogen verhuuren naar eygen goed dunken
en willekeur, zo als dat bevorens practicabel is geweest,
in wat voegen of onder wat pretext ’took zoude mogen
wesen.

2. Maar eerst haer moeten aangeven by de daar toe aan-
gestelde opsienders of commissarissen, ten eynde goede aan-
tekening te houden, niet alleen van de naamen der eygenaars
en voerders, maar ook van de nombers van alle die vaartuygen,

5. Zullende van die commissarissen een buyten de boom,
een aan de Diest en een aan de Utrechtse poort, buyten dese
stad, hun den gantschen dag, van ’s morgens ten ses tot ’savonds
ten ses uuren toe, in haar expres daartoe gemaakte huysjes
moeten laten vinden.

4. Voormelte commissarissen zullen, zoo wel als alle praau w-
voerders, staan onder een hoofd over haar alle, van wien zy,
commissarissen, ontfangen moeten de nodige ordres.

5. Opgemelte commissarissen zullen, onder het gesag van
hetzelve hoofd, zorge hebben te dragen, dat er dagelyks veer-
tig kleyne, twintig middelmatige en twintig groote of in
het geheel tagtig vaartuygen, alle goed en bruykbaar, buyten
de boom gereed leggen om een vygelyk, zonder onderscheyd,
daar mede ten dienste te staan.

9. Maar de overige vaartuygen zullen moeten verdeelt
worden aan de Diest- en Utrechtse poorten, alle buyten dese
stad.

7. Voorts zal het de gemelde praauw-voerders geensints
vrystaan zoo veel gelds te bedingen, als het haar goeddunkt,
van de gene, die haar van nooden hebben, maar zy zullen
moeten te vreede zyn met hetgeen haar tot een vast vragt-
loon is toegelegt, zodanig als hetselve hier agter specificg
werd aangewesen.
