1745. G. W. VAN IMHOFF.          351

49 dat de voorsz. belastinge sal werden betaalt door de be-
woonders, in soo verre de huur harer huysen 16 ryksd:
of daar boven beloopt, dog dat van alle huysen, welkers
quart maand huyshuur minder bedraagt als vier rds,
dese belasting door de eygenaars en niet door de bewoon-
ders der huysen zal werden gedragen.

21 Mei. Vergrooting van het aantal passagiers, welke
Chinesche jonken te Batavia mogten aanbrengen.

In de vergadering der Hooge Regering op 21 Mei 1745
gaf de Gouverneur-Generaal te kennen, dat rhet bepaalde
Belal van tagtig tot 110 Chineesen voor. kleene en 100, ja al
Was het 110 120 off uytterlyk 150 voor de groote jonken,
by het billet van den 15 July 1745 naar de ordonnantien
 Van den vorigen tyd genoomen, volgens het eenparige getuy-
Senisse der geene, die kennisse van de gebrekkelykheyd der
Navigatie van deese scheepen en meuschen hebben, naauw-
Yks toereykende, ten minsten niet veel meer is, dan ver-
tyscht werd om sodanigen schip over zee te brengen, en
dat dierhalven daar onder weynig off geen passagiers konden
begreepen werden, welkers overkomst en verblyff alhier egter
Voor noodzakelyk is aan te zien, omdat dat volk in deese
Slonie niet wel te missen is en ’er ook jaarlyks een goed
Selal komt te overlyden van de geene, die alhier gezeeten syn,
Uyten soo veele andere, als van tyd tot tyd naar andere
Dlaatsen vertrekken en de geene, die van den arbeyd tot de
leering en tot de negotie overgaan, en dat syn Edelheyd dier-
Aven vermeende te moeten voorstellen om dat gelal als nu
Cenigsints te vergrooten, ter bereyking van het oogmerk eener
hodige stricte uytvoeringe der ordres, die daaromtrent gegeeven
Erden, vermyding van gebrek aan dat werksaame volk en
t Aanmoediging der vaart uyt dat gewest naar deese plaatse,
demalen de vragt van alsulke passagiers de minste niet is
Ader de articulen van bestaan, waar op de nachodas der
Pnken haare navigatie moeten goed maken; soo is verstaan d
