rn d
1747. G. W. VAN IMHOFF            469

25 Junij. Toekenning aan den waardijn van de bank
en bank van leening van ', pct. voor het taxeeren
van juweelen en van goud- en zilver-werken.

27 Junij. Verhooging voor een jaar van den prijs
van een laxa’’ metselsteenen tot 45 rijksdaalders.

Op 5 November 1745 was die prijs op 40 rijksdaalders
bepaald, waarmede de steenbakkers niet meer konden uyt-
komen’, vooral niet door de duurte van het brandhout.

De steenbakkers hadden bij herhaling om die verhooging
verzocht, vermits niet alleen het hout, tot het branden be-
nodigt, nog tuym soo duur is als anno passato, maer ook
de verdere lasten seer swaer vallen en de benodigheyd der
voors. steenen thans nog even groot is als anno passalo,
waer door den eenen het voor den anderen duur maekt
om syn volk aan het werk te houden.

4 Julij. Verbod voor Mooren, zonder vergunning, van
Batavia (speciaal niet naar Bantam) te vertrekken.

Vertrek zonder vergunning naar Bantam zoude met ket-
tingslag gestraft worden.

4 Julij. Bepaling, dat de koopers bij publieke vendutie
van goederen uit Compagnie's pakhuizen moesten betalen
vijf pct.

Hiervan kregen 2', pet. de administrateurs, onder wier
beheer de verkochte goederen waren geweest, terwijl ten
Aanzien van de overige 2', pet. gehandhaafd werd het be-
Paalde bij de ordonnantie van het middel van bestaan, tit. 5,
Art. 2, litt. e. (17 October 1746).
