KEN       1746. G. W. VAN IMHOFF.

6. Alle aanklagten, sententien ende exeeutien sullen by een
van de assistenten pertinentelyk geregistreert ende by twee
van ’t voornoemde collegie onderteekent werden.

7. De koopman of schipper sal gehouden wesen daags,
voor dat sy meenen regt te plegen, met syn schip digt by
den commandeur te houden ende de vlaggen aan den cralyn
by de maarse op te halen ende een geheel uure te laten
wayen, op dat de commandeur mag weten, dat men des
volgende daags regt doen sal, ten eynde hy sig selfs ofte
ymand van synen raad, door syn bevel, op den voorschreven
regt-dag late vinden; en, by aldien de commandeur of ymand
van syn voornoemde raden voor middag niet en quame, sal
’t collegie met de saaken voortvaren ende regt doen; ende,
soo de misdaad crimineel is (als vooren verhaalt), sullen
gehouden wesen terstout, na ’t voorschreve collegie gescheyden
is, het boven-geschreven teyken andermaal te doen, op dat
de commandeur wete, dat het feyt crimineel geoordeelt word,
ende voorts daar op behoorlyk ordre stellen mag.

8. By versterven van de koopman, schipper of andere
officieren of dat ymand sig qualyk droege of gouverneerde,
sal by de commandeur of breeden raad een ander in de plaatse
gestelt werden.

9. Ende, by aldien de schippers ende stuerluyden in haar
courssen ende gissingen mogten discordeeren, sullen gehouden
zyn den commandeur of koopman ’t selve te verwittigen, op
dat door hem daar op gelet en goede ordre gestelt mag werden.

10. De koopman sal niet vermogen sonder advys van den
schipper, nog den schipper sonder advys van den koopman,
ymand in de boeyen te stellen. Nog sal eenig soldaat, sonder
last ende advys van den capiteyn of die in desselfs plaats
over de soldaten het opperste gebied heeft, in apprehensie
gestelt mogen werden, blyvende niet min d’authoritheyt van
de commandeur in haar geheel omme, als voor desen, ook
sonder ymands advys, eenig delinquant in de boeyen te mogen
doen sluyten.

11. Die in desen raad eenige stemmen hebben, sullen ge-
