400          1746. G. W. VAN IMHOFF.

b.

d.

halve pt". c'. overwigt, waar mede dezelve komen te
ontfangen, alsoo volstaan kunnen met pond voor pond
sonder overwigt weder af te scheepen.

50 de peper, die daar en tegen met inlandse vaartuygen
werd aangebragt en aan haar gelevert, daar van zullen
zy om het meerdere hazard van het steelen, verspillen,
vervliegen en de onkosten, die zy hebben omtrent de
aanbrengers van dezelve, een overwigt mogen neemen
van drie ten hondert, ten laste van den leverancier,
waarentegen zy ook caveeren zullen voor alle on-
hebbelykheeden, die door hare bediendens mogte wer-
den gepleegt omtrend de aanbrengers by voorsz. leve-
rantien.

De coffy, Gheribonse, ter plaatse van den eersten afscheep

door de scheeps overheeden voortaan tot hondert dertig

pond per picol ontfangen en hier wederom aan de pak-
huysen tot een hondert agt en twintig ponden het picol
afgelevert werdende, so sullen d’ administrateurs deser
pakhuysen kunnen volstaan met daar voor een pond per
picol overwigt of een hondert ses en twintig pond te ver-
antwoorden by de embalagie; en zy zullen daarenboven by
het ledig raken der pakhuysen nog hebben twee ten hon-
dert ter afschryvinge, sonder meer, ’tzy dat die lang of
kort blyft leggen en onder wat naam het ook wesen mag,
even als van de Westzydse en andere pakhuysen voorwaards

is gesegl.

De salpeter zal voortaan by dese administrateurs met twee
pro cento overwigt bruto ontfangen en bruto zonder over-
wigt afgescheept, verkogt of verstrekt moeten werden; en
mag by het ledig raken der pakhuysen nog twee pro
centos werden opgebragt.

Item het caliatourhout van Choromandel met een pro cento en
het sappanhout van Siam en Bima met een half pro cento
overwigl opgeslagen, netto uytgelevertl en by het ledig
raken der pakhuysen nog twee pro cento gevalideert
werden.
