1745. G. W. VAN IMHOFF.           261
hd

onder een souverain en onverdeeld gezag dient te blyven en
een gemeen Europees, de nieuwe boeren niet uytgeschoten,
sig nu reeds maar te veel ais een heer reekend onder den
inlander, tot so verre, dat men werks genoeg heeft deselve
in toom te houden; so souden ook de inconvenienten so veele
zyn, die uyt sodanige verheffingen souden resulteeren, dat het
seekerlyk nog de Regeering alhier, nog ook de overige coloniers,
aangenaam soude kunnen wesen eenige daar onder so verre
te distingueeren.

Dus syn de landen hier - en dat moeten sy ook blyven
plantagies, vrye erven en maar een specie van heerlykheyt,
voor so verre den aard van ’tland, de gewoontens der Javanen
en het oude herkomen mede brengen, dat de geene, die op dat
land wonen, den eygenaar so veel als haren land-heer reekenen,
by eene reedelyke behandelinge hem allerlye hofdiensten doen,
 want by eene onreedelyke lopen sy aanstonds weg en laten
hem met het land sonder volk sitten en voorts tiende ot
huur, ook wel een vyfde, aan hem opbrengen, na dat het
land beter of slegter is; hebbende alle de uytgegevene
landen - en dat is den eersten oorsprong van alle de eygen-
dommen der ingelanden dese verpligting in't gemeen, dat zy
haare producten van coffy en peper, etc. aan de Comp. moeten
leveren; en dat is ook alles, wat de Comp. daar af heeft, daar
integendeel de overige landen, die nog by wege van concessie
syn onder het bestier der Javaanse hoofden, waar van dit
Buyten-Sorg ook een is, als hebbende voor desen onder het -
inlandse hoofd van Campong Baroe gehoord, buyten dese
verpligting ook nog gehouden syn tot allerlye diensten voor
de Comp’, tans ook tot een vaste leverantie van pady of rys
in de bolster in de pakhuysen alhier, voor de scheepen, de
stal en de verstrekkingen aan land, dewelke leverantie by
Onse resolutie van den 8" November 1746 bepaald is en een
Weynig geschikt na proportie van die van de coffy, om dat
servitut goed te maken, dewyl de leverantie van ’t laaste nog
eenigsinds voor een beneficie werd gereekend; schoon ’er
Onder d'eene en andere soort van landen geen ander onder-
