1744, G., W, VAN IMHOFF.           149

16 Junij. Last op de buiten-kantoren de eischen voor
Japan, vcoute qui coute te voldoen en wel zo tydig,
dat men in staat zy die goederen nog te employeeren
vin dien handel

19 Junij. Bepaling, dat de remarques, die de Heeren
Meesters tot narigt dezer Regering by hare brieven
vover de behandeling der zaken, ook zelfs in het justi-
vlieele, komen te maken, niet zyn van eenige betrekking
vlot andere, veel min tot gebruik van eenige litigerende
partyen of om zich daarop te funderen, dan wel daar-
nuit eenige consequentien te trekken, ten ware dezelve
valvoorens van deze Regering daartoe waren afgezonderd
en dienvolgens ter narigt en opvolging aan de Gollegien
svan justitie of door bekendmaking aan de gemeente
gecommuniceerd.’

De Raad van justitie te Batavia had, in het belang van
teker proces, inzage verzocht van een geheimen brief van
teren XVfeer, welken de Regering voor ditmaal in copia
’authentiek mededeelde om de justitie niet te onthouden,
"at eenigzins geoordeeld wordt van nut of dienst te zyn.’

19 Junij. Verlaging van inkomende regten voor Chinesche
handelaren.

In aanmerking gekomen zynde, hoedanige slechte markt
e Chinezen met de jonken, dezen jare alhier uit China aan-
gekomen, met hare aangebragte waren en wel met het voor-
Naamste derzelve, namelyk de thee, hebben komen te beloopen,
A zooverre, dat zy tot alsnog met de meeste thee blyven zitten,
Zonder dat daartoe wegens de schaarsheid aan geld onder de ge-
Meente en de vrees voor eene lage markt in Nederland zich
Yha eenige liefhebbers komen op te doen, niettegenstaande
dezelve tot eene ongemeene lage prys werd te koop geveild,
