288           1745. G.W. VAN IMHOFF.

eerste daar op volgende scheepsgeleegentheyd onder ’s Comps.
papieren, na de plaatse, alwaar de eygenaar der acte, waar
op het divident gevallen is, sig komt op te houden.

Nog is verstaan van de Hooge Regeeringe te verzoeken, dat
het termyn van dit octroy en in selver voegen ook van de
gehoudenisse der g’associeerdens om jaarlyks ten bepaalde
pryse van 450 rds. de kist twaalff hondert kisten van de
Comp. te moeten ontfangen, mag werden genoomen op 10 12
jaaren, nademalen de gestelde vyff jaaren naauwelyks souden
toeryken om, by entameering van eenige andere articulen van
negotie, eene regte preuve daar aff te neemen en de eerste
beginselen veel maal de swaarste en meer verlies als winst
snbject zyn.

Inselvervoegen is verstaan haar hoog Eds. te verzoeken, dat
het eyland Engels Onrust off Onrust Kerkhoff, als daar toe by
inspectie het bekwaamste bevonden synde, aan de societyt
mag werden gegeeven ten gebruyke en, des noods, ter extructie
van de nodige timmerplaats voor haare en andere schepen.

Laatstelyk is, na voorafgegaane taxatie, verstaan van de Comp.
te verzoeken, buyten de 142 kisten restant amphioen Comp'.
sorteeringh ten bepaalde pryse van 450 rd, voor het termyn
van September en October, ook nog seekere 54 kisten Baggel-
pourse amphioen, door de Engelse oorlogscheepen in dit voor-
jaar uyt de Manilhase prys opgebragt en van haar by de
Comp. overgenoomen, dewelke g'oordee:t is, soo wel om
haar slegte soort, als dat drie jaaren oud en seer onwigtig
en ingedroogd is, niet meer waardig te syn pro rato van de
andere dan 200 rds. de kist, sooals dezelve is.

Waar na ook in de deliberatie genoomen synde de afgave van
de acties, nadat dezelve behoorlyk sullen weezen g'expedieerd
en geregistreerd, soo is verstaan dezelve niet te laaten af-
geeven, voor dat het tweede termyn der betalinge daar op
zal weezen gedaan med. February 1746, en daarna dezelve
ook by de societyt selfs, soo wel als by ’s Comp groot cassier
volgens ’t project associatie by weege van verpandinge sonder
intrest acceptabel te verklaren voor 50 pe'e. van het ware
