46             1748. G. W. VAN IMHOFF.

een wimpel mogen laten wayen van haar vlaggestok voor
op; die beneden den rang van opper-koopman zyn, mogen in ’t
geheel geen vlagge voeren; en zo zal ook niemand dan de
voorsz, zee capilains wimpels van voren zonder vlagge mogen
voeren, maar wimpels aan de vlaggestok van agteren worden
niet geteld en blyven, gelyk thans, buyten remarque.

2. Daar zal voor niemand ter Bataviase rhede eenige
ceremonie gemaakt worden op de schepen, exceplo vlagge en
geus te laten wayen, dan voor een lid van de Hoge Regering
van Indin, voor dewelke de schepen hare vlaggen en wimpels
zullen by maken en in’t passeeren derselver ’t volk op de
valrepen zullen moeten laten lopen, mitsgaders drie maal
wederom joelen, welk laatste ook tot distinctie zal geschieden
voor alle de hoofd-officiers ter zee; dog voor niemand anders
van politiequen, millitairen of andere amptenaren zal zulks
mogen plaats hebben; en zo men voor dezelve ’t volk in ’t wand
laat lopen, zal maar eens wederom geroepen sworden.

35. Wanneer een lid van de Hoge Indiase Regering aan
boord van een schip komt en men zulks te voren gewaarschouwt
heeft, zo zullen van de schepen ter rhede zes onderstuurlieden
en derdewaaks op de valreep geordonneert worden. volgens
het ceremonieel, dat thans aldaar plaats heeft; maar als den
Gouverneur Generaal op de rhede komt, zullen ’er agt schippers
of opper-stuurlieden op de valreep staan, gelyk almede ’t tegen-
woordige gebruyk medebrengt.

4. Het schip, dat het commando voert ter rhede, zal een
standert van boven laten wayen; alle de gene, waarop capitains
en lieutenants varen, item alle mindere vaartuygen, door
zodanigen officier of ook maar door een luytenant gecom-
mandeert wordende, als het kruyssers of vaarluygen met
commissie voorsien zvn, zullen een wimpel van de grote steng
mogen laten wayen ; maar schepen, door schippers en stuurlieden
gevoert werdende, zullen als andere koopvaarders geconsidereert
werden, aan dewelke het niet gepermitteerd zyn zal met
uytvliegende wimpels zig te vertonen in presentie van gem.
schepen, op verbeurte van zes maanden gagie voor de eerstemaal
