.

1743. G. W. VAN IMHOFF.           105

Heeren XVIeer hadden den 3den April 1742, naar aanleiding
van v. Imboff’s eonsideratin, daartoe rconsent verleend,
voor het geval die van de Augsburgsche confessie’ om eene
kerk verzochten, vonder eene stricte onderhouding van broeder-
schap met de onzen, waar aan de overiglieid de hand zal
moeten leenen; behoudens nogtans, dat de dienst zal moeten
worden verrigt en gedaan op de wyze, als in de provincien
alhier (Nederland gebruykelyk is, mitsgaders de predikanten
daartoe aan de Vergadering van L7ren moeten werden
gepresenteerd ter approbatie

Al dadelijk was er sprake van een fonds, door de Lutherschen
te Bafavia bijeen te brengen, zoowel voor den bouw der kerko
als voor het bezoldigen van predicanten, enz.

Blijkens de missive van Heeren XVIle" van 15 September
1747 waren velen te Batavia, - vooral de kerkeraad, zeer
ingenomen ptegens het opregten van die kerk’’, welke eerst
den 28 September 1749 is ingewijd.

8 October. Magtliging op de buiten-kantoren, valwaar de
vropyen rouilleren’’, deze muntsoort op wissel naar
Nederland aan te nemen met een rabat van 9 pet. ten
voordeele van de Gompagnie vvoor de secuure remise
der penningen’

De deugdzaamheid van de aan te nemen ropijen bleef
voor rekening van den ontvanger.

Na aftrek van het rabat kwam de waarde van de ropij
genoegzaam overeen met die van de ducaton, welke tegen
12 stuivers bij Compagnie’s kas verrekend werd.

MI October. Bepaling, dat zeevarende dienaren van de
0. 1. Compagnie slechts om de zes jaren in rang
verhoogd konden worden, vten zy eenige ongemeene
vdiensten een extra-ordinaire beloning of bevordering
oquamen te vereysschen.’
