1750. G. W. VAN IMHOFF.

aan moet betalen volgens de resolutie deser Re-
geering van den 25 Augustus 1745, die dus hier
door geene alteratie zal lyden ;

Dog daar en tegen zal weder komen ten behoeve
van de Comp. het zegulgeld van de mindere zee-
varende, die hier te lande aangesteld werden en
waar van hier onder werd mentie gemaakt:

De actens voor bootslieden en verdere deks oflieiers

van f 20 en daar boven, ’t zy deselve ten eersten

de volle gagie krygen of by halveering verbee-
terd werden (de opper-scheeps timmerluyden en
opperkuypers, ’t zy aan land of op de scheepen,
daar onder begrepen), zullen moeten geschreven
werden op een zegul van..............ve.
En die van het tweede verband, op een zegul van
De actens voor bootsmansmaats en andere onder-
deks-officiers van f 14 als boven (de onder-
scheeps-timmerluyden en onderkuypers, ’t zy
aan land of op de schepen bescheyden, daar
onder begrepen) op een zegul van...
En die van het tweede verband op een zegul van
De acte voor een mattroos of jong mattroos,
daarvoor in dienst genomen werdende, op een
zegul- VAR s we Asen abe nst rosdnas obs dee

En na tyds expiratie in gagie verbeterd werdende,

zal de acte weder moeten geschreven werden
op een: zegul Fans sints . vbu ine s otsestee aleen

De acte voor een scheeps jongen of hooplooper,

in India in dienst genomen werdende, op
een: zegulvap os wrc at estdne Baerteriore eeste lens

En tot matroos met 9 guldens ter maand gevor-

derd zynde, zal de acte moeten werden ge-
schreven op een zegul van...

Ten sesden: van alle bedieningen, rakende de
chirurgie en geneeskunde:

De actens voor doctoren, practisyns en chirur-

Rds.

667

stv.

ed
to
