1749. G. W. VAN IMHOFF.            609

11 April. Bekendmaking van den vrede, gesloten te Aken
den 50sten April 1748 tusschen Engeland, Frankrijk
en Nederland.

11 April. Bepaling, dat de voude of kantige’ Spaan-
sche realen, vzonder onderscheyd van soorten’’, door de
Regering zouden worden ingewisseld tegen 129 rijks-
daalders courant en wel vtegens marcq gewigt, te ree-
venen 9 realen gewigt voor een marcq.

Zie ook 18 Februarij 1749.

11 April. Vermindering van het aantal suiker-molens
in het gouvernement van Java’s N. O.-kust.

De lyst van alle de suykermolens te dier custe g'examineert
en bevonden zynde te bestaan in 21 stux, die de ministers wel
opgeven maar 10 of 12000 picols zuyker in het jaar uyt te
leveren, dog die binnen korten op meer dan duysent picols
door den anderen jaarlyk souden moeten geschat werden, zo
is, uyt aanmerking, dat, die machines op zulk een groot getal
gelaten werdende, daar uyt eer lange zal voortvloeyen, dat de
eygenaers elkanderen, gelyk men segt, het brood uyt den mond
nemen zullen en dat die van dese colonie (Batavia), dewelke
sonder desselfs grote schade niet kunnen werden geabandonneert
en tegens de Javase, ter zake de huur van de landeryen en de
arbeytsloonen aldaar ongelyk civiler is, enmogelyk malen en
markten kunnen, nevens een getal van twaalff stux te deser
custe en nog eenige op Cheribon, overvloedig kunnen aanmaken
de zuyker, die Europa en Indien nodig heeft, zo is verstaan
deselve op Javas’s oostcust tot op het gemelde getal van twaalff
le laten vervallen en uytsterven, mitsgaders de ministers aan
te schryven daar op in tyds te maken een nader verminde-
Ying na de billykheyd, opdat den eenen by die reductie geen
faveur geschiede boven den anderen, met reflexie op het land,
dat het beste zuyker riet geeft.

PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                                                                  359
