158            1744. G. W. VAN IMHOFF.

nader te sien by den brief der ministers van dat comman-
dement van den 7 May 1745, waarby zy selfs uyt dien hoofde

eehe winst-rekening ten aansien der Europeesche ducaten
komen op te maken, die nog veel groter soude vallen omtrend
dese, door den lagen inkoopsprys van het goud, waarop wel
50 40 pr. c. na gedagten soude g'avanceert werden, onge-
rekend het gerief onder de gemeente en in den handel, mits-
gaders het versekeren van soo eminenten praerogatief als dit,
door de werkelyke exercitie van dat regale.

Soo heeft de vergaderinge sig gaarne met dien voorstel
geconformeert, als synde iets, dat, voor een ander g'exerceert
werdende, ook geen betreeking heeft dan tot dengenen, vaor
wien men het doed, en gevolgelyk, nog van eenige andere
speculatie, nog ook van eenige consequentie kan g'oordeelt
werden, dan alleen ten aapsien der meerderen of minderen
profytelykheyt van dit employ of van het verkopen van dat
goud by de swaarte, volgens de marktprys alhier, waarvan
het eerste egter de meeste apparentien voor sig heeft, omdat
het laatste niet gegrond is op, nog voldoed aan alle de redenen,
die voor de gewildheyt van goude munten in dese landen en
vooral om de West van Indien voorwaards gegeven syn, soo dat
men het sonder eenig hasard wel probeeren kan, waarover
den heere Gouverneur Generaal aannam de vergadering nader
te sullen onderhouden op syn tyd en wanneer men eens tot
het nemen van die preuve in staat sal zyn.’

Vreemd is, zoowel dat de Indische Regering deze aangze-
legenheid in eene geheime zitting meende te moeten hehan-
delen, als dat zij haar later bij deze resolutie als afgedaan
beschouwde.

5 Maart. Last op de Compagnie's dienaren langs Java’s
noord-oostkust alle vreemde Europesche schepen, welke
aldaar ten anker kwamen, vin verzekerden staat" naar
Batavia op te zenden.

De Regering begreep, dat de zachte en vriendelyke hehan-
