1747. , W. VAN IMHOFE.                   441

8 dat de dagvaardingen tot het geven van getuygenisse der
waarheyt over zaken, voor dit collegie hangende of staande
te komen, by hetzelve indistinetelyk zullen moeten geschieden,
het zy de gerequireerde een Comp. dienaar zy of burger;

9 dat de borgtogten van den Secretaris zal werden genomen
op rd. 2000 en die van de bode of onderschout op 1000
rds. en eyndelyk ten

10 dat door de praesident en leeden ’sjaarlyks een eed

van purge zal werden afgelegt te dezer vergaderinge,
even als door Commissarissen van klyne zaken geschied,
ten tyde der vernieuwinge of veranderinge van de mindere
magistrature.

10 Januarij. Gelijkstelling, wat de wagen-pacht betrof,
van de predikanten, ouderlingen en diakenen van de
Luthersche gemeente te Batavia met de predikanten,
enz. van de Gereformeerde gemeente aldaar, alsmede
van de Commissarissen van zee- en commercie-zaken
en die van de Bank van leening met Weesmeesteren.

20 Januarij. Last op het opperhoofd en den Raad te
Soerabaja zich veenlyk met de bekende, onder dat
vcomptoir sorteerende strand-regentschappen en geensints

5  mel de bovenlanden te bemoeyen.

Alleen moesten zij, in strijd met het vorenstaande, zorgen
Voor de leverantie van 400 kojang rijst door Djipan, valso het
"zelve voor betalinge geschied, volgens des Regents eyge, vry-
willige aanneminge, sonder den Vorst in de opperheerschappve
te benadeelen.

20 Januarij. Bepaling, dat, zelfs bij afwezigheid van de
zes vvoorsittende en concludeerende’" leden in den Raad
van Indi, een besluit dier vergadering wettig was.

Dit beginsel stelde de Indische Regering zelve vast naar
Aanleiding van een besluit van Heeren XVII van 5 April 1742,

 Slik

Pd
