1748.

Gt. WW. VAN IMHOFF.

29 Mei, Vaststelling van de vergader-dagen van den
Raad van Indi op Dingsdag en Vrijdag, des namid-
dags te A ure.

Zie ook bij 11 October 1650 en 25 April 1750.

De regeling van 1750 had ten gevolge het verlies van zo
veele dierbare morgen-uuren, dewelcke in dese drukke tyds
omstandigheyt meer dan oyt moeten werden gemenageert.’

51 Mei. Bepaling, dat de ruimen van de Compagnie's
schepen voortaan zonder schotten moesten zijn, uitgezon-
derd een kruitgat en eene brood-kamer achter in de
piek en wor in den boeg.

Deze regeling was een gevolg van v. Imhoff ’s Consideratien’’,
in Nederland aan Heeren XVJleer ter hand gesteld.

51 Mei. Bepaling, dat aan de ter reede Batavia aanwezige
schepelingen, in dienst van de Compagnie, scheeps-kost
in plaats van kostgeld zoude worden verstrekt.

De Regering beoogde hiermede tegengang van de menig-
vuldige ziekten en sterfte onder die van de zeevaart’

Met het kostgeld (16 stuivers voor 10 dagen) kon men zich
in dien tijd, toen valle eetwaren even duur’ waren, niet van
gezond en voldoend voedsel voorzien. Bovendien verkwistten

velen hun kostgeld aan sterken drank.
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                       4
