484            1747. G. W. VAN iMHOFF.

26 September. Bepaling, dat de jaarlijksche rekening
en verantwoording van de Commissarissen van de bank
en bank van leening vonder behoorlyke secretesse zoude
geschieden ten overstaan van twee leden der Hooge
Regering en van twee vhoogste g'interesseerdens.

26 September. Verzending naar Nederland van vbestel-
kasjes.

By een ingekomen Iyste gesien synde het versoek van diverse
gequalificeerde dienaren ter versending van bestelkasjes na
Nederland, uytmakende een getal van ruym vier hondert
stux, so wierd uyt aanmerking van het kleen getal der
van hier tot nog toe direct aangelegde retourschepen, gelyk
in a. 1745, na het aangetekende by notul deser tafel van
den 12e October desselven jaars, goedgevonden en verstaan
met yder van de van hier te vertrekken staande scheepen
twee kassen met gedagte bestelkasjes te laten overgaan,
mitsgaders aan den heere Gouverneur-Generaal te deferee-
ren om sodanig een getal aan een ieder, en ook in ’t gene-
raal, te permitteeren, als welgem. zvn Edelheyt sal gelieven
goed te vinden.’

Laatstbedoelde vergunning werd telken jare den Gouverneur- -
Generaal verleend.

29 September. Bepaling, dat de waardiyn’’ van de Bank
van leening stond onder veede van getrouwe behande-
vlinge en secretesse."

2 Oetober. Bepaling, dat het contra-salut voor Konings-
schepen te Batavia zoude geschieden van de batterij,
genaamd shet Waterpas.

Alweder waren ter zake moeijelijkheden met Engelsche
schepen voorgevallen.
