1745. G. W. VAN IMHOFF.          309

alle het geene daartoe met eenige relatie sal konnen werden
gebragt, daarinne sal by provisie en tot dat de bereets door
den agtbaren Raad van justitie des casteels Batavia op nieuw
Ontworpene ordonnantie en instructie van procedeeren sal
Weezen in treyn gebragt, nopens het voors. zegel het onder-
Volgende moeten geobserveerd en nagekomen, mitsgaders door
de Secretarissen, geswoore clercquen en andere geauthori-
Seerdens van de respective regtbanken, soo op Batavia als buyten
Comptoiren, van geene liliganten off andere perzoonen eenige
Papieren, hoedanig dezelve ook souden mogen weezen genaamd,
Overgenoomen off ontfangen, dan wel integendeel aan haar
inogen afgelangd werden, als die behoorlyk op het daartoe
Seordonneerde zegel geschreven syn, op verbeurte van hondert
Fyksdaalders voor de eerste en verbeurte van haar ampt voor
de tweede reyse, dat sy bevonden werden daarinne nalatig te
Zyn off conniventie komen te pleegen, uytgesondert nogthans
Sodanige papieren, dewelke van perzoonen, die door den
Vegter om sonderlinge reedenen en notoire armoede goed-
Sevonden syn, dat gratis sullen werden bedient, overgeleverd
Off van dezelve ter contrarie afgelangd werden, maar sal als
dan op de plaats, daar anderzints het zegel werd gedrukt,
Moeten geschreven syn: pro deo.

8. En sullen dienvolgende alle schriftuuren en documenten,
die in regten. overgegeeven werden, als van eysch, antwoord,
Feplicg,  duplicq, memorien, advertissementen, intendit, re-
Prochen, salvatien en generalyk alle schriftuuren, van welke
Enamingen off nature deselve ook souden mogen weezen, geene
Wytgezondert, die parthyen tot beweeringe van haare zaken
de informatien van den regter sullen willen overleggen,
Moeten geschreeven werden op een zegel van 12 sts.

9. Gelyk ook de copien, die van alle dezelve werden ge-
Maakt ende afgegeeven, ieder van dien sullen moeten geschre-
Ven syo op een zegel van 6 sts.

10. Voorts sullen d'eerste biljetten van citatien en dag-
Vaardingen en in rauactie, mitsgaders van arrest off geyse-

ge, en wyders alle andere eerste cilatien lot praeslatie
PLAKAAT-BOEK DEEL va                                     14
