526           1747. G. W. VAN IMHOFF.

leenen de magt der uytvoering, terwyl in ieder district sal
moeten gehouden werden een Jaxa of meer na noodsakelykheyt
en over alle deselve lot Samarang een groot Jaxa of Javaanse
fiscaal om van de voorvallende delicten, dog de dagelykse
geschillen van weynig belang onder de gemeente daar van uyt-
gesloten, also die door de regenten moeten werden afgedaan,
gelyk tot nog toe, notitie te neemen en die voor den gemelde
landraad te beklagen, voorts alle erimineele vonnissen van dien
raad, soveel mogelyk, te doen executeeren ter plaatse, daar de
delicten zyn geperpetreerd, dan wel ten minsten op de passe-
baan van dien regent van dat district, op dat het quaad door
den afschrik der aanschouwers des te efficatieuser werde
gestuyt, en van de vonnissen, by gemelde Raad werdende
gedecerneert, geen ander of hoger beroep te admitteeren,
dan aan deese Regeering direct, so het nodig mogte zyn, en
ook alle doodvonnissen van dien alvorens aan dese tafel te
approbeeren, ook in den aanstaande alle vonnissen des doods,
door den raad van justitie tot Samarang gewesen werdende,
omtrend allerly gecondemneerdens en niet, gelyk tot hier toe
na het g’arresteerde by resolutie van den 21e December 1708
is geschied, alleen die van Europeesen, moetende ook nog by
gemelde landraad gehouden werden civile e crimineele rol-
len van de saken, daar voor gebragt werdende, en daar van
jaarlyx copia na herwaarts overgesonden.

50 November. Regeling van den politieken raad te
Samarang.

Deze bestond reeds uit de navolgende dienaren der Compagnie:
de Commandeur,
de beide hoofd-officieren van de militie,
 administrateurs,
  soldij-boekhouders,
 fiscaal,
aan welke als negende lid werd toegevoegd de Secretaris van
politie.          5
