4350           1746. G. W. VAN IMHOFF.

Als sonbenodigt waren 56 snaphanen en 5 pistolen van
de eijgenaren vopgeyscht’, welke de Regering tegen taxatie
overnam.

9 December. Vrijstelling van te Batavia aankomende,
Chinesche jonken van visitatie, tegen betaling van zekere
sommen voor inkomende regten.

Het visiteren dier jonken was niet alleen wel wat hinder-
lyk aan de (Chinesche kooplieden’, maar kon ook zo exact
niet geschieden, zonder dat eenige en andere geborgene coop-
manschappen ongesien doorgaan’

Bij wijze van proef voor den tijd van drie jaren stelde
daarom de Regering het navolgende tarief vast:

voor een groote jonk van Eymuy’ 550 rijksd.

ss EMME              420 p
 groote Canton 750
 Ike’ U 5               700
 groote  Nimpho’ 900
 KleimeuP si9b               150

De monstering der opvarenden zoude op de oude wijze
voortgaan.
Zie ook bij 9 December 1749 en 29 Junij 1750.

e December. Voorwaarden, waarop aan den kapitein-
Chinees, Lim Beengko, verpacht is het privilegie
van het koken en verkoopen van madat.

1. Zal niemand dan den voorsz. pagter gepermitteert of
toegelaten zyn binnen de naar te meldene limiten eenige
madat te mogen koken of verkopen, op verbeurte van een
hondert rd. voor de eerste maal, vyf hondert rds. voor de
tweede maal en verdere arbitrale correctie voor de derdemaal,
de boetens half voor den officier en half ten behoeve van
den pagter.

2. De limiten, alwaar ged'. madat zal mogen gekookt en
