1750. G. W. VAN IMHOFF.            689

de 10000 rds. op een zegul van een rdr. en van 10000 rds.
en daer en boven op een zegul van 2 rds.; dog zullen geene
bodemery brieven op ’s Comps. scheepen mogen werden
verleden, ten zy daar by verklaart werde, dat de penningen
of goederen niet zullen werden aangelegt tot eenigen, by
de Comp. verbodenen handel, op poene van zolanigen boete,
als hier voren op articul 1 tegens de contraventeurs van dit
reglement, zo publique personen als particulieren, gesteld is,
ende dat daer en boven op bodemery brieven op ’s Comps.
scheepen, waar in de gemelde clausule niet is geinflueerd, geen
regt zal gedaan werden, ten zy dat de voorsz. verklaring
alvorens in pleeno julicio komt te geschieden; en werd by dese
wel expresselyk geinterdiceert geen geld of goed tot verboden
handel te geeven, op de poenaliteyten, van ouds tegens den
particulieren handel gestatueert en ten opsigte van den ver-
boden handel als nog vigeerende.

56. En zullen wyders op een zegul van 12 stuyvers ge-
schreeven moeten werden de minuten van alle protesten, in-
sinuatien, contracten, speciale procuratien, billetten van ver-
koping en generalyk van alle andere acten, hoe die ook genaamt
zouden mogen wesen, die in desen onder geen meerdere of
mindere zeguls explicite begrepen zyn, uytgesondert de minuten
van generale en codicillaire procuratien, die op een zegul van
24 stuyvers zullen moeten geschreeven werden.

57. De secretarissen, uotarissen ofte andere publicque per-
sonen zullen van alle minuten der acten, munimeuten, bewys
stucken, contracten, obligatien, uyterste willen en van alle
andere acten, hoedanig ende van welke benoeminge deselve
ook zouden mogen zyn, gehouden wesen, aanstonds na het
passeeren van de minute, op te maken een behoorlyk gros;
dog ten reguarde van de minutea der wederzydse obligatoire
actens, contracten en instrumenten zullen daer van moeten
werden gemaakt twee distincte grossen, ieder van dien ge-
schreven wesende op een zegul, bedragende het vierde part
van het geene, daer op de minute zal wesen gextendeert, zo
na als het met de zeguls uytkomt; maer, by aldien het selve

PLAKAAT-BOEK DEEL V,                                      4h
