1750. G. W. VAN IMHOFF.          649

15 Maart. Bepaling, dat de scheeps-boekhouders een borg-
togt ten bedrage van 2000 rijksdaalders moesten stellen.

Reeds den 2de Junij 1750 werd deze borgtogt tot op de
helft verminderd.

17 Maart. Regeling der declaratin van den Stads-
chirurgijn te Batavia.

De Regering magtigde hem voor het visiteeren, huysvesten,
onderhonden en cureeren van alle gequeste persoonen, die, aan
denselven door de respective officiers toegesonden werdende,
genegen zyn zig door hem te laten verbinden en geneesen
en onder de boeven niet kunnen begreepen werden, te
declareeren ter taxatie en moderatie van den regter, ’t zy
deselve tot de volle geneesing of maar eenige dagen by hem
blyven, ende zulx als den dader en den lyder beyde onver-
mogens zyn tot de betaling, ten laste van de jaartykse
kamer-reekening, zo van den raad van justitie deses casteels,
als Scheepenen deser stad, dewyl zulx met de billykheyd
overeenkomt en ook al ten deele plaats heeft, dog hem voor
het visiteeren der Iyken geene belooning toe te leggen, also dat
dat een der diensten is, waarvoor hy gage en kostgeld geniet’

27 Maart. Ordre der voorbiddinge, zo in de kerken
deser stad Batavia), als op de buyten-comptoiren’

In verband met de verheffing van den Prins van Oranje
tot opper-Gouverneur-Generaal ontwierp de Gouverneur-Generaal
eene nieuwe vordre der voorbiddinge’, welke de hooge
Regering in hare vergadering van 27 Maart 1750 goedkeurde.

De vordre’ zelve is niet aangetroffen.

5 April Toekenning aan den tweeden predikant. bij de
Luthersche gemeente te Batavia vandezelfde emolumenten,
als aan den eersten predikant waren toegekend.

Zie bij 29 Julij 1746.
