1743. G. W. VAN iMHOFF.       ;     95

Regeering en den president van den raad van justitie, geen
Raad van India zynde, doch zullen de voors. slipdragers bepaald
zyn aan het getal van vier en ook niet hoger in rang mogen
wezen dan onderkooplieden of lieutenants en vaandrigs; maar
de leden van de Hoge Indiase Regeering, hare vrouwen en
weduwen zullen ses slipdragers hebben, ’t zy militaire capitains
of kooplieden; en zullen gene opper-kooplieden tot slipdragers
werden gebruikt, dan by de begravinge van een oud-Gouverneur
Generaal en by die van de vrouwen en weduwen van regec-
rende en oud-Gouverneurs Generaal; dog boven den opper-
koopmans rang zal niemand tot slipdrager gebruykt werden,
dan by de begravinge van een regeerend Gouverneur Generaal.

15. Tot verdere distinctie van de leden van de Hoge Indiase
Regeering zal men, ten dage harer begravinge, van elf tot
half twaalf en des nademiddags van dat het yk ten sterfhuyze
werd uytgedragen, tot dat de lykstatie weder binnen is, de
klokken van de Hollandsche en Portugeesche kerken binnen
en buiten de stad luyden; item die van de punt Gelderland
en van de Vierkantspoort, dog voor een Directeur Generaal
zal nog daar benevens geluyd werden met de klokken van ’t
casteel, eenmaal ten dage zynes afstervens, een halfuur lang,
en dan ten dage der begravinge, als zo even van de leden
der Regeering is gezegt; voor de vrouwen of weduwen zullen
geene klokken geluyd werden.

14. Ook zullen by de begravinge der leden van de Hoge
Regeering alleen mogen gedragen worden de ornamenten,
stuk voor stuk, en dat wel door capitains militair en koop-
lieden; item zal voor deselve ook geleyd werden een rouw
paart; de ornamenten, die gedragen zullen werden, zullen
bestaan in den degen in de schede met de punt om hoge,
de sporeu, het helmet, de handschoenen en het wapen ; zullen-
de op de kist alleen gelegt worden de quartieren ; en zal voor
het Iyk uyt marcheeren een detachement militairen, door een
majoor opgevoert, verbeeldende een geheel bataillon, na dat
het guarnisoen sterk is.

15. Voorts zullen, naar het doen der drie dechargies van
