1743. G. W. VAN IMHOFF.        43

hy dan aan den Commandant van de rhede zal gaan bekend
Maken, op dat denzelven. des noods, op de ordinaire voormid-
dags audientie nader de nodige ordres daar over zoude kunnen
innemen en vervolgens de belastingen doen aan den capitain,
die de wagt staat te krygen.

15. En op dat het voorsz, rapport van de rhede in beter
Ordre geschiede, is ieder officier, die de wagt of het commando
Op een schip of vaartuyg, zo wel van de binnen als buyten
rhede, heeft, gehouden dagelyks aan te teykenen, wat’er op
het schip voorvalt, het welke, zo het niets anders dan de
Ordinaire opredderinge en besorginge van ’tschip betreft, met
ten woord van niets maar zal bekend gesteld worden; maar,
indien het tossen of laden, innemen van ’t water en provisien
betreft, op het allerkortste indiervoegen zal aangetekend worden,
dat men moge zien. water dien dag gedaan is; alle welke
Fapporten de schepen en vaartuygen gehouden zyn aan de
Poey-chaloup van de rhede, gemeeniyk de Labberlot genaamd,
die ten dien eynde na sons ondergang alle schepen en vaar-
luygen zal gaan aanroeven, op een briefje op te geven, moeten-
de de gem. Labberlot voor ’t afschieten van de wagt aan boord
Van ’t Commandeurs schip zyo, wiens schryver van alle die
Fapporten eene zal opmaken, dat op het Commandeurs schip
Zal blyven berusten en aldaar ingeboekt werden, gevende
Vier eopyen daar van af, drie voor den opper-equipagie-meester,
die daar van twee op de audientie by den heere Gouverneur
en Directeur Generaal zal moeten brengen en het derde voor
zig houden, mitsgaders het vierde voor den genen, die het
Commandeurs schip van de rhede commandeert.

16. Alle tgene de rhede in ’t gemeen betreft, als ’t komen
Cn gaan van de schepen en vaartuygen, het wayen van de
Vlaggen op Oprust of Edam, de streek van de land- en zee-
Wind, die gewaaid heeft, en wat olverder daartoe betrekkelvk
IS, zal alleen gehoren onder het rapport van het Commandeurs
Schip en dat van de schepen zal niets mogen behelsen dan
het gene haar eygen zelfs betrett.

17. Alle veertien dagen zal den Commandeur van de rheede
