714           1750. G. W. VAN IMHOFF.

smet het leggen van rioelen of waterleydingen in en uyt het
Molenvliet art. 8 en daarmede ook in ’t vervolg t’egualiseeren
het leggen van bruggen over de groote rivier, almede in
de voorsz. ordonnantie (op het klein-zegel) g’omitteerd.’

17 Julij. Last op den Advocaat-fiscaal en Bailluw de
diakenen bij te staan, wanneer vpersonen van geringe
qualiteyt, in de stad Batavia) of zuyder voorstad
remorerende’, na door diakenen opgeroepen te zijn,
onwillig bleven voor hen te verschijnen.

Voor dergelijke lieden, woonachtig buiten Batavia en de
zuider voorstad, moesten diakenen zich wenden tot den Drossaard
der ommelanden of tot den Commissaris over de zaken van
den inlander.

Veraf wonende menschen mogten alleen dan door diakenen
opgeroepen worden, wanneer zulks buyten praejuditie van
’t interest der diacony’ niet anders kon.

Augustus, Uitschrijving van een algemeenen dank-
en bede-dag.

28 Augustus. Verbod voor den Sequester :
1 gelden wit insolvente boedels af te geven onder
borgtogt van n persoon;
2 dergelijke gelden af te geven aan Gollegin, zelfs
onder borgtogt van particulieren.

Zie ook bij 10 December 1745 en 25 November 1749,

De reeds aan Wees- en Boedel-meesteren uitbetaalde gel-
den woesten teruggegeven worden.

Die Collegien moesten verzoeken, dat haar pretentien
mogen ingehouden en zulx by de boeken behoorlyk genoteerd
werden, wanneer de g'interesseerdens daar by, also die gel-
den volgens resolutie van den 26" April 1740 op rente
vlopen, geene prejuditie kunnen Lyden.’
