154           1744. G. W. VAN IMHOFF.

24 Julij. Last op de buiten-kantoren in officile stukken
slechts Nederlandsche gewigten te vermelden.

Bhar, candyl, maon’ en alle andere, inlandsche gewigten
moesten derhalve gereduceerd worden tot 100  Amster-
damsch waag-gewigt.

24 Julij. Bepaling, dat inlandsche Regenten op Java
als pachters konden aangenomen worden.

Reeds hadden eenige Chinesche sjahbandar’s, die in moeije-
lijkheden geraakt waren, hunne pachten aan inlandsche Regen-
ten overgedaan.

See Afkondiging van een vgeneraal pardon’ voor

den tijd van een jaar.

Dit pardon, verleend om door dit middel verscheide, tot
de competiteuren overgelopene en tot nadeel van de Comp.
onder deselve verblyvende dienaren weder tot ons over te
sloeken,’ luidt, als volgt:

Nademalen wy in de tegenwoordige tydsomstandigheyd om
veel redenen bewogen syn op de comptoiren om de West van
Indin, als daar zyn Ceylon, Cormandel, Malacca, Bengale,
Souratte, Persien, Mallabaar en Sumatra’s Westcust, eene
algemeene gratie en abolitie te verleenen aan alle degeene,
die om de wille van eenige overtredingen der wetten en
placcaten en uyt vreese voor de prosecutie harer delicten
en de straffen, die de voors. wetten en placcaten daar tegens
stellen, genoodsaakt syn zig buyten de limiten van onse
jurisdictie op te houden, uytgesondert nogtans de geene, die
zig aan gequetste Goddelyke ofte waereldlyke Majesteyt en aan
moetwillige en geweldige doodslag door haar eigen of anderer
toedoen hebben schuldig gemaakt, so is’t, dat wy, om een
iegelyk van deese onse gratie te doen profiteren, teffens hebben
goedgevonden hier omtrent te doen publiceren een generaal
pardon voor den tyd van een jaar, ingaande met de publicatie
