1750. G, W. VAN IMHOFF.           695

saris van den inlander, eerste supercarga (opperkoopman zynde),
opperhoofden of residenten van buyten comptoiren (opperkoop-
man zynde), secretaris van den raad van justitie, lieutenant
collonels, groot majoors.

De comm ssien voor capitains ter zee.

De actens voor een secretaris van Schepenen en secretaris
van Weesmeesteren,

De actens voor een adapatty, radeen, aria en tommagong in
de Jaccatrase bovenlanden

Zeguls van 75 rds.

De actens voor een ingabey, demarg en ranga op Java’s
oostcust.

De actens voor een capitain Chinees op Samarang.

De reekeningen, waarvan de ontvangst en uytgave te samen
bedraagt 75000 rds. en daar boven, tot beneden de 10000 rds.
Zeguls van 60 rds.

De actens voor majoors, capitain lieutenants ter zee en
schippers.

De actens voor een ingabey, demang en ranga in de Jaccatrase
bovenlanden.

Zeguls van 50 rds.

De actens van remissie of pardon, van seuret de corps of
continuatie van dien, van ontfangst in submissie, van legitimatie,
van afdoening van fidei commis in linia collaterali en van
veenia elatis.

De actens van de opperkoopmans qualiteyt.

De actens of andere bescheyden voor eenige opperkoopmans
bedieningen.

De actens vau opperhoofden van buyten comptoiren, direct
onder Batavia, koopman zynde, van supercargas, koopman
zynde, administrateurs te Batavia, koopman zynde, den com-
mandeur en opper equipagie meester, de commandeurs
ter zee.

De actens van een fabrycq en baas van Onrust.

De actens van administreerende hoofdparticipanten van de
amphioen societeyt.
