578            1746. G. W. VAN IMHOFF.

20. Waar en tegen gemelde hooft en commissarissen zig
voornamentlyk zullen hebben te wagten de eygenaars of voer-
ders niet te verkorten ofte meer na zig te neemen, dan hun
toegestaan werd, op poene van de eerste maal te verbeuren
vyftig ryxdaalders, de tweede maal een hondert ryxdaalders
ten voordeele van de Hollandse-kerk en den officier en voor de
derdemnaal op verbeurte van hun ampt en arbitrale correctie.

21. Voor het overige zullen de praauw-voerders moeten
te vreeden zyn met het onderstaande salaris, te weeten van
primo April tot ultimo September :                   :

met een tot drie persoonen, 'tzy met of zonder kooy-
goed en plunderagie, na de rheede varende, twaalf stuyvers;

dog meer als drie persoonen innemende, ’tzy met of son-
der kooygoed en plunderagie, zullen de overige, hoofd voor
hoofd, niet meer behoeven te betalen als een dubbelde stuyver ;

met een lading derwaarts varende, zal van elke coyang,
sonder onderscheyd wat lading (excepto fust, waar voor zy
iets meer zullen vermogen te pretenderen, ter arbitragie
van voorschreve commissarissen), die se kunnen inneemen,
haar goed gedaan werden vierentwintig stuyvers, ’t geen ook
plaats hebben zal in de volgende togten om de West, als:

de Fluyt, per coyang,  twaalf stuyvers ;

Tangerang of de Qual,.... een ryxdaalder,

Onrust ende eylanden daar        d
ses en dertig stuyvers,

emtrent;ac rs 5:55 vane
Omtkapamg, sers 10e odin herlees
Soengitaay, ..............   een ryx. en dertig stuyvers;
Tandjong Kaayt,.
Bantam, ...bbl  vyf ryxdaalders.

       Om de Oost:

Angiol, per coyang,  vierentwintig stuyvers,
Tandjong-Priok en de kleyne       der

Marondajre. Branst aol Als bie has  ARA
Blamage atol Jeahrai ao  een ryxdaalder,

de groote Maronda en Bakassi, een ryxdaalder,
Gruwang;... Miaeen ryx. en dertig sts.
