564          1746. G. W. VAN IMHOFF.

wel de post-meesters als de geswore clerequeu de bekeuringe
mogen doen en, by bevindinge van de gegrondheyd derselve,
door den fiscaal de boetens werden ingevordert of by contra-
dictie de zaak gebragt voor den regter, ten pericule van den
bekeurde.

5. Het register der brieven moet secreet en altoos in ’t
comptoir gesloten blyven en door den gesworen clercq selfs
opgelesen werden, het geene iemand, zyn eygen zaak rakende,
komt vernemen en niet verder.

6. De post-meesters zullen voor hare moeyte en ’t salari-
seren van derselver clercquen en de bestelders, etc, hebben,
van ieder reys, dat iemand het boek laat open slaan, twee en
een halve stuyver, voor ieder brief 5, van een pacquet, daar
een gesegelde brief in gesloten is, 10 stuyvers en meerder na
rato; dog armen sullen niets betalen en egter hare brieven
niet mogen onthouden of ter versending afgewesen werden:
van pakjes, dosen of kleenigheden, die een mensch dragen kan,
sal by de bestellinge betaalt werden van een tot vier schel-
lingen, na de grote, door de postmeesters na de billykhevd
te ltaxeeren, maar van kisten of kassen en andere bestel-goetleren
van volume sal niets betaald werden als prauw- en coely-
loon en het post-comptoir sal egter gehouden zyn de bestel-
linge daar af te besorgen.

7. Voor goud en juweelen, zo ver de occasie de versending
permitteerd met Comp. schepen, zal een half percento en
voor silver, gemunt of ongemunt, een percento betaald werden,
waar voor het post-comptoir sal moeten caveeren nopens de
behoorlyke bestelling, hebbende de vryheyt om ten dien eynde
eene wel versorgde kist met of op dien voet als ’s Comp’.
geldkisten te versenden met hare schepen, waar voor den
overvoerder zo wel als voor ’s Comp'. geld een apart cognos-
cement teykenen sal, onder deselfde gehoudenisse om daar voor
sorge te dragen als voor ’s Comp. contanten of goederen ; maar
die met particuliere schepen eenig goud, silver, juweeien, ete.
door het post-comptoir versonden wil hebben, sal daar over
moeten accordeeren met het selve,
