504       1745. . W. VAN IMHOFF.

mogen werden, dan by de vergadering van vyven, en by dese
ook niet langer dan uytterlyk tot negen maanden, het eene
en andere onder dit beding, dat den koper, boven de in ’t
voorgaande articul vermelde borgstelling, ook gehouden zy
een half percento intrest des maands, van den dag der ver-
koping afgerekent, te betalen.

54. Indien de Societeyt, in ’t vervolg van tyd hare negotie
ook tot eenige andere articulen extendeerende, eenige partyen
goederen mogte willen verkopen, zoo zal zulks niet dan by
publieque opveylinge aan de meestbiedende mogen werden
gedaan, zullende geen onderhandsche verkopingen of overla-
tingen gepermitteert zyn, ten waare de vergadering van vyven
of de meerderheyd derselve het contrarie voor de Societeyt
profytelyker oordeelde te zyn.

55. Den inkoop van goederen voor de Societeyt zal door
den directer, met voorkennisse van de administreerende
hoofdparticipanten, ook, des vereyscht werdende, by een besluit
der vergadering van vyven geschieden, maar nog den directeur,
nog de administreerende hoofdparticipanten, nog den cassier
of boekhouder zal geen inkoop van of voor zig zelfs mogen
doen van zulke goederen, waar in de Societeyt negotieert, uyt-
gezondert de producten dezer colonie, gelyk zuyker, arack, enz,
en zullen zy van de ingekogte goederen alle ses maanden in
de generale vergadering moeten produceeren specificque lysten
en daar by annoteeren de namen der verkopers of leverantiers,
de tyd van den gedanen inkoop, item de prysen der ingekogte
goederen, om, des geraden geoordeeld werdende, in voorschreeve
generale vergadering gerevideert en g'examineert te werden.

56. Alle ses maanden sal ’er door den directeur en admi-
nistreerende hoofdparticipanten een generale vergadering van
alle hoofdparticipanten werden beroepen, waar in het divident
zal werden gereguleert voor de verlopene ses maanden.

57. En zal daarin wyders met de compareerende hoofd-
participanten gedelibereert en by meerderheyd van stemmen
geconcludeert werden alles, wat ten beste van de Societeyt
komt te strecken.
