i748. G. W. VAN IMHOFF.     115

maals als g'obtrudeert werden, off om door de weygering
en het declineeren dier aanbiedingen de praesentanten eenige
kleynigheit aan te doen, die by wege van consequentie uyt
het refuseeren van alsulke giften onder den inlander ge-
troeken werd ; maar ook omtrent allerlye soort van menschen,
tot dewelke zy uyt hoofde van officie, dan wel onder den
titul van associatie in den handel, goede kennisse en vriend-
schap off ook om de wille van eenige geldleeninge maar
de minste relatie hebben, in soo verre, dat dese officieusheyd
der gem. natie voor desen geworden was als tot een wet en
sodanigen gerecipieerden usantie, dat een crediteur van die
menschen, niet tevreeden met de veeltyds al hoog genoeg
berekende intressen van syn capitaal, nog daar en boven met
sulk een onereus compliment moest werden begroet en aan-
gesogt, en dat het ommitteren van dese, meer gedwongene
als vrywillige civiliteyt iemand in gevaar stelde om te incur-
reeren de indignatie van den geenen, die men, off geheel voor
by gegaan, off niet na zyne verwagting gecontenteert hadde;
alles tot grote lasten praejuditie, niet alleen van kooplieden
onder de gem. natie, dewelke zig veelmaals by sulke gelegent-
heeden epuiseerden, meer dan hun staat off vermogen quam
toe te laten, maar ook van allerlye neering dryvende en am-
bagt oeffenende menschen uyt deselve, dewelke daar van selfs
niet verschoont konden blyven, om dat de gewoonte universeel
en dese hoffelykheyt als tot een pligtpleging geworden was,
consequentelyk tot verbreeking van het crediet, verarminge
van de ingesetenen en merkelyk nadeel van de colonie.

Soo ist, dat wy, by de tegenwoordige herstellinge van de
zelve en de readmissie der gem. Chineese natie om in en
buyten dese stad als voor deesen haren koophandel, neering
ende handteeringe te dryven, nodig g'oordeelt hebben alle
de voorsz. inconvenienten op eenmaal door eene generale
interdictie van dese gewoonte te moeten weg nemen, om door
Ons gezag soo wel de gevers als de nemers te ontbinden van
den last ende gevolgen, die daar uyt kunnen voortkomen, en de
Hoodsakelykheit van het praesenteeren off accepteeren dier

PLAKAAT-BOEK DEEL Ve                                                                  8
