1747. G. W. VAN IMHOFF.           465

Ansjol of de rheede; dan dewyl dese verhooging onder andere
zal strecken tot beswaarnis van de arme zeevarende, die na
boort varen, sustineeren Scheepenen, dat men, om de zelve aan
de andere kant te gemoet te komen, voor den regen tyd of
quade mousson, in stede van zes maanden (wanneer een yder,
de praauwen gebruykende, volgens de instructie aan de voerders
moet betalen dubbelde zalaris), zouden kunnen reeckenen vier
maanden in ’t jaar, dat is December, Jan., Sept. en Maart,
waar tegen men, om de prauwvoerders weder te bevoordeelen,
het dubbelde salaris van het hoofd ende verdere opzienders
inde voorschreve tyd van vier maanden zoude kunnen af-
schaffen en ordre stellen, dat zy hun althoos te vrede moesten
houden met het enkelde salaris, vermits men niet kan zien,
dat aan den dienst van ’t gemelte hoofd ende opzienders
inde quade mousson meerder moeyte en arbeyd geattacheert
is als in de goede mousson’

De verpligting tot het stationeren van praauwen bij de Rot-
terdammer poort werd afgeschaft, nademael de ervarentheyt
heeft geleert, dat zy aldaer weynig of niet werden gem-
ployeert.

Het salaris van de Commissarissen moest, vals de maand
om is, onder haar vyven, ieder voor een eguale portie, wer-
den gepartageert’, zooals dat met de aansprekers gebruike-
lijk was.

Om de pacht te ontduiken hadden verscheidene praauwvoer-
ders hunne praauwen in sampang’s met zeilen veranderd.
Ook die gewijzigde praauwen moesten voortaan genum-
merd en sonder de pagt van den schepen-handel’ begrepen
Worden.

25 April. Magtiging op Boedelmeesteren, ten behoeve
van den Kapitein-Chinees te Batavia, eene woning te
koopen.

De Regering was van oordeel, dat de Kapitein-Ghinees moest
Wonen binnen deze stede in een, na mate van zyn caracter,
PLAKAAT-DOEK DEEL V.                                       30
