100           1743. G. W. VAN iMHOFF. .

(Batavia) derwaarts te vertrekken staande burgers eenig onge-
mak mogte overkomen, waardoor deselve na herwaarts niet
souden kunnen terug, alsdan de daar op te vindene scheepe-
slingen met ’sComp. scheepen transport herwaarts te ver-
vleenen, mits geduurende de reyse voor de kost scheepsdienst
doeunde."

21 September. Uitschrijving van een algemeenen dank-,
vasten- en bede-dag wegens het aanstaande vertrek
eener retour-vloot.

25 September. Bepaling, dat de recognitie-gelden, vol-
daan door uit Nederland te Batavia aankomende scheeps-
officieren voor aangevoerde dranken, in de boeken der

Compagnie verantwoord moesten worden onder de
vinkomende licenten’.

Vroeger werd van die gelden eene afzonderlijke rekening
gehouden.

24 September. Regeling van de gepermilteerde bagage
van een Gommandeur der Indische zee.’

Vermits deze in het reglement van 27 Julij 1718 en in
het plakaat van 18 Junij 1745 was vergeten, werd hem nu
toegekend zooveel bagage over te voeren, als aan een lid in
den Raad van justitie was toegestaan.

Ook zoude hij, bij aankomst in Nederland, een vdouceur’
van 4000 erlangen of f 1000 meer dan een kapitein ter
zee en f 2000 meer dan een schipper, - dit laatste vop
approbatie van haar Edele Hoog Agtb.’

24 September. Last op de buiten-kantoren aan burgers
en ingezetenen, die gebruik maakten van de vergunning
tofs de vrije vaart om de Oost of West van Batavia,
