1745. G. W. VAN IMHOFF.           985

in de gragten staande, te permitteeren en die soo syn,
daar van de paalen te laaten wegneemen, neevens alle
steektrappen, dog op uytleggers de voorsz. steygers off
balcons op gragten te permitteeren, mits dezelve leggen
op de rollagen van het muurtje, boven gemeld.

6e. Scherpelyk te interdiceeren het wasschen en plasschen
in de stadsgragten, het doen van gevoeg en het werpen
off gieten van eenige vuvligheyd by dag off nagt in dezelve
en daar tegens door haar Eerw. te doen beraamen de
nodige nadere ordres, en

7e, voorts door den aauneemer van den vervoer der grove
vuylnis sorge te laaten dragen, dat de sinkputten, die voor
reekening van de Comp’. in de vakken voor de gronden,
haar toebehoorende, item aan de vleugels der bruggen ge-
maakt sullen werden, soo wel als door de bewoonders
der huvysen, die voor hunne woningen staan, behoorlyk
gesuyvert en schoon gehouden werden.

12 October. Bepaling, dat de Regering de witte boonen,
vdewelke uyt de Jaccatrase bovenlanden werden afge-
vbragt,’ zoude aannemen tegen 80 rijksdaalders het last.

Deze prijs was 10 rijksdaalders minder, dan waarvoor die
boonen aan particulieren werden verkocht, nadien den afvoer
de consumtie onder de ingezetenen surmonteerd.’

De Regering kocht dan ook die boonen om den inlander,
daar mede zitten blijvende, niet te degouteeren van de verdere
voortzetting van meer andere aanplantingen.’

Kaapsche boonen kostten aan de Regering 74 rijksdaalders
het last.

15 October. Last op de buiten-kantoren processen wer
gens injurin naar Batavia op te zenden.

In het algemeen moesten op de buiten-kantoren civiele pro-
cessen, aldaar voorkomende, afgedaan worden, maar niet pro-
