606         1749. G. W. VAN IMHOFF.

van des Compagnies landen en comptoiren van trafiquen en
negotie in Indien, mitsgaders omtrent bet onderhoud, discipline
en behandeling van militaire zaaken in Indin, zal Zyne
Hoogheid, des goedvindende en zoo veel deselve noedig oordeelt,
zoodanige ordres stellen, reglementen maaken, executeeren
en doen executeeren, als na zyne hooge wysheid ten nutte
van den lande en Compagnie zal dienstig oordeelen.

14. Reedelyk en billyk zynde, dat de hooftparticipanten,
welke zoo notabel in de Compagnie geinteresseert zyn, van
tyd tot tyd kennisse krygen van den staat der zaaken van
de Compagnie, voor zoo verre die niet secreet behandeld moeten
worden, zal Zyne Hoogheid, zulks noodig geoordeelt wordende,
door die Zyne Hoogheid zullen representeeren in de respective
Kameren, doen convoceeren by publicque affxie van billietten
alle de respective hooftparticipanten van de Kamers in deeze
Compagnie; en zullen de beedigde hooftparticipanten alsdan
aan de respective hooftparticipanten de voorsz. kennisse geeven
en daar omtrent inneemen de consideratien en opinien van
de hooftparticipanten, welke hooftparticipanten aldan zullen
moogen proponeeren en in consideratie geeven alle zoodanige
zaaken, als zy vermeinen ten nutte van de Compagnie te
zyn, welke voorstellen in omvraage gebracht zynde, zal het
votum, by de pluraliteit van de presente hooftparticipanten
gevallen, by de beedigde hooftparticipanten gebracht worden
ter Kamere van Bewindhebberen van de Zeventienen en Haagsche
besognes, om het zelve aldaar met alle convenabele reedenen te
appuyeeren; en zullen de beedigde hooftparticipanten de reso-
lutien, daar op by de respective Kamers en vergaderinge van
Zeventienen respectivelyk te vallen, gehouden zyn in de
eerstvolgende vergaderinge van hooft participanten in te brengen
en rapporteeren.

15. Alle pointen en zaaken, in deeze in het geheel niet
of niet klaarlyk aan Zyne Hoogheid gedetereert, zullen Bewind-
hebberen en hooftparticipanten by nadere verklaaringen aan
Zyne Hoogheid vermoogen te defereeren, onder approbatie en
ratificatie van Haar Hoog Mogende.
