Ar
Kal
Ld

568           1746. G. W. VAN IMHOFF.

7. Van al’t beleende sullen recipissen gegeven werden op
een schellings zegul, luydende: te voldoen aan den houder,
zoo veel’tgemunte of ongemunte goud of zilver aanbelangt:
en om alle vervalsingen voor te komen sullen. alle deselve
by den praeses genommert en met een expres Batavias wapen-
zegul, onder den praeses te bewaren, gedrukt en daar in door
gesneden werden, als de Turckse passen: juweelen, goud en
silver, daar van sullen de recipissen luyden op den inbrenger
of zyn regt verkrygende en niet getransporteert mogen werden
op een ander, dan teffens de interessen suyverende in de bank
en een nader beleening daar af formeerende, als op nieuws, by

aldien den koper of nieuwe eygenaar het pand wil laten con-
tinueeren, dog by versterf van den inbrenger zal zyn boedel
in stede van den overledenen werden erkent, sonder eenige
verdere ongelden, als off den inbrenger nog in leven ware.

8. Van alle panden, waar op beneden de 1000 ryxdaalders
geleent werd, zal 9 per cento en van sommas daar boven
6 per cento intrest ’s jaars betaalt werden; en zal by ’t leenen
moeten bepaald werden, wat tyd’tin de bank sal staan, ’t zy
5 maanden, 6 maanden, 9 maandeu of een jaar, sullende het
kortste termyn drie maanden moeten zyn;en zo ymand’t goed
binnen den gestipuleerden tyd afhaald, zal hy dog voor die
gestipuleerde tyd volle intrest moeten betaalen; en de intrest
van de dag der betaling tot ’teynde der gestipuleerde tyd zal
zyn ten profyte van de bank.

9. Indien ’tverpande goed binnen den gestipuleerden tyt
niet gelost, nog op nieuws daar over g’accordeert werd,
zullen deselve na ses weken over dien tyd publicg verkogt
werden en sal dese verkoping geschieden by commissarissen,
sonder bemoey van de vendumeesters, onder ’t gewone salaris
van meubilaire goederen, onder hen, nevens den cassier en
boekhouder, te verdeelen en zulx voor rekening en ten profyte
of nadeele van de verpanders; en by aldien ’t goed minder
rendeert, als de geligte som en renten, zal dat verhaal gesogy
werden op den inbrenger, sonder dat gevraagd zal werden,
wie den waren eygenaar is, ten ware, by insolventie van den
