1750. G. W. VAN IMHOFF.            7123

9 October. Voorschrift nopens aanvragen om vte goed
behoudene soldyen op afgeslotene reekeningen

Geconsidereerd zynde, dat de versoeken om te goed behoudene
za: op afgeslotene reekeningen hier in Indien Vontvangen,

zy dezelve door de verzoekers selfs verdiend ofte aan haar
by testamentaire dispositien ofte andersints besproken zyn,
van de respective buiten comptoiren nodeloos by de brieven
aan dese regeering werden voorgedragen, nademalen op ver-
soeken van die natuur tog geen’ andere dispositie vallen
kan als om deselve te laten stellen op de rolle van authorisatie,
zo is verstaan de ministers van de respective buiten comptoiren
circulair by extract van desen tordonneeren, dat deselve
voortaan alleen zullen werden bekent gesteld by de beant-
woording der soldy memorien, van hier afgaande, ofte by een
aparte notitie vgor ’t zoldy comptoir; en het opperhoofd van
het generale soldy comptoir alhier eens voor al te gelasten en
qualificeeren deselve te doen stellen op de rolle van authorisatie.
