1745. G. W. VAN IMHOFF.                1t

29 Februarij. Heffing van dn rijksdaalder per mille
van de verkoopers van losse goederen bij publieke
vendutie.

Dat geld kwam ten voordeele van de Diaconie, wier fondsen
door vermindering van collecten en van milde giften’ zeer
Waren achteruit gegaan.

Op insolvente boedels was deze bepaling niet van toe-
Passing.

De administratie van de opbrengst zoude geschieden door
Diakenen, maar het innen werd opgedragen aan de Vendu-
meesters, aan de Secretarissen van den Raad van justitie,
van Schepenen en van Wees- en Boedelmeesteren, alsmede
aan den Curator ad lites.

26 Februarij. Aanstelling van een veersten leermeester

vin de Maleydse tale

Ter bevordering van de uitbrekling van het Christendom
Onder de inlanders had de Regering reeds den 10ter Julij 1744
besloten tot de uitgave van een Maleischen bijbel met Arabische
kara  rs, welke zoude worden voorafgegaan door de uitgave
Vdn eenskort woordenboekje of vocabularium van zoodanige
 woorden voornamelyk, als in den bybel voorkomen en de
 gemeene Maleydse taal te buyten gaan.’

In Februarij, 1745 ontwaarde de Regering, dat desniet-
"lmin de aanltering der Maleydse taale by de respective
rleermeesters niek dan seer gebreckelyk voortgang quam te
heiien
Zij besloot daarom een vtaalkuudigen ordinaris klerk tot
lrmeester van de leetmeesters aan 'te stellen, met eene
eloning vat 10 rijkdaalders’s maands, waarvor hij dre-
Malen ’s weeks les zde geven in eene inlandsche kerk, nder
 zigt van de predikanten, speciaal van die der Maleische ge-

Meente.
Hij inoest vin ged" tale de voorn. leermeesters onderwyzen,

Ll
pn
