1746. G. W. VAN IMHOFF.            419

gegeven is een projeel verdeeling, geschikt na de ordinaire
benodigtheyt van de Comp. aan dese plaatse en na de calcu.
lative probable leverantien, die van yder district of negory
'sjaarlyx aan de Comp. souden kunnen werden gedaan, te
weten:

bossen
Campong baroe, beoosten de grote rivier 6550 of tjains 52,
Campong baroe, bewesten de grote rivier 8550 42,
den Ingebey Naya Jewa tot Koedong Badak 1200     rie
 capiteyn Soeta Wangsa, om de oost . 1800 9
 capiteyn Baktie, om de west 1800, n 7,9.
Mas Achmat tot Jatinagara ...... 1500,   6,
de Javaanse luytenants om de oost ... 1200    6
de Javaanse luytenants om de west ... 1200    6
dito vaandrigs om de oost 1000 B
dito dito om de west... 1000 B
alle de Javanse zergeanten  800 Arm

teld te samen bossen .... 26400 of tjains 152

En hierop in aanmerking genomen. zynde, dat, schoon het
hemen van tiendens van de landen, die door de Javanen wer-
den bebouwt, in vorige tyden kan zyn geconsidereert als een
tribuut van importantie, om dat het zelve denoteerd Comp'.
eygendom aan die landen, sulx egter thans van geheel anderen
Aanschouw is, dewyl, so wel hier, als op andere plaatsen in
Indien, de regul vast staat en doorgaat, dat al wat niet ge-
loofwaardig bewesen kan werden particuliere eygenaars toe te
komen, aan den heer van het land gehoort en dus ook het
behouden van die thiendens in desen opsigte niet nodig is in
den tegenwoordigen tydt, te meer het voor de Comp. eer
schadelyk dan voordeelig is, door dien zy van dertig tot veertig
. duysent bossen, die, so voor Heemraden, als voor het graan
Maguazyn gerequireert werden, al van over veele jaren nauwlyx
de helfte en’tsedert het jaar 1726 nauwlyx een derde ge-
kregen heeft aan thiendens, het welke al gaande weg so seer
Vermindert is, dat het nu geen vierde meer halen kan en de
