1743. G. W. VAN IMHOFF.            111

29 November. Bepaling, dat met 1 Januarij TAA de

arakbranders te Batavia aan de Compagnie weder zou-

den moeten opbrengen de vordinaire’ recognitie van
drie leggers per maand voor elke branderij.

Sedert 1740 waren zij by wege van indulgentie’ niet
verpligt geweest die recognitie op te brengen.

2 December. Bepaling, dat een legger moest inhouden.
400 kannen. Verbod tegen het gebruik van ongeij kt
vaatwerk in Gompagnie's magazijnen.

Leveranciers van arak, azijn en andere natte wharen"
hadden allengs hun vaatwerk verkleind, ten gevolge waarvan
leggers ontdekt waren, welke niet minder dan 40 kannen te
weinig inhielden.

Sedert kwam de Equipage-meester tot de ervaring, dat het
niet doenlyk is de leggers tot een vaste maat te laten opslaan
en eyken’, waarom de Regering den 4ten Februarij 1744

besloot het bedrog te voorkomen:

1 door de leggers ste beschryven met den inhoud";

29 van den inhoud der leggers op de cognoscementen
vermaan te doen tot een behoorlyke uvtleveringe en ver-
antwoording van deselve’

2 December Bepaling, dat alle voorname, inlandsche
hoofden, in dienst van de Compagnie, een eed van purge
moesten afleggen.

Onder nadere goedkeuring van de Regering zouden de
ministers op de buiten-kantoren uitmaken, welke inlandsche
hoofden in de termen vielen zoodanigen eed te doen.

5 December. Anvoering van rood-koperen pitjes op Java
en Madura.               ,
