1745. G. W. VAN IMHOFE.           259

verandering werden gedaan, om te weten off deeze ordre
na behooren is volbragt;

 en voorts nog generalyk omtrent vele andere poincten te
Fecommandeeren de menage in de afgave en employ der
arm gelden.

e

28 Mei Bepaling, dat vzoo lange er dienaren van de
Compagnie) voor handen zyn, de burgers in den justi-
vlieelen raad inadmissibel sullen wesen.

Een burger-lid in den Raad van justitie te Samarang, die
Feeds als zoodanig zitting had genomen, moest dientengevolge
Ontslagen worden.

8 Mei. Bepaling, dat vhet procedido van geconfisqueerde
vvaartuygen moeste redundeeren, halff voor de Comp.
en halff voor den Fiscael, indien desen den aanhaalder
ris, dog dat andersints die helfte in een gelyke portie
voor hem en den aanhaalder sal wesen, dan wel den
rgeenen, die daartoe ordre gegeven heeft

4 Junij. Leltres d'amiti’ en zee-pas voor eenige par-
ticuliere schepen.

Also door eenige negotianten en inwoonders deser stad aan
by requeste te kennen gegeven is, dat zylieden wel van
Yrnemens souden zyn eene besending te doen tot het op-
Uren en besoeken van landen en eylanden beoosten Japan
et Allerleve gepermitteerde koopmanschappen, onder verse-
"ng gene andere intentie daar by te hebben, dan door den
Ndel haar voordeel te soeken, sonder iemand te beleedigen
le beschadigen, versoekende daartoe ons consent en brieven
dienst geleyde, als hebbende ten eynde voorsz. in haren
in  aangenomen en g'equipeert de schepen de Faam, de
h    chelsea, de Straat Banca en de Avanturier, nevens de provisie-
T, Don Quixotte, waar by ook nog is gekomen het schip

Van
