5d            1748; G. W. VAN IMHOFF.

zy in tegendeel gaarne iemand van die qualiteyt, t zy van
een ander schip of uyt ’t recruten-schip of van ’t lands-volk
hadden, daar over zullen zy sig moeten verstaan met den
opper-equipagiemeester bovengem. en, in het eerste geval, ook
met den genen, by wien sodanige personen bescheyden zyn.

6. Alle schepen van 156, 145, 150 voeten en daar boven
sullen varen met dubbelde officiers in het land; dat is,
met een. bootsman, een schieman, een constapel, ieder met
zyn maat, die van 150 voet een tweede constapel daar en
boven. Voorts een bottelier, een kuyper, een scheeps corpo-
raal, een timmerman, dog op de reyse naar Nederland twee,
een kok en zyn maat, een zeylmaker, drie quartier-meesters
en een provoost, verstaande, dat dese alle te samen met de
opper-officieren, chirurgyns, trompetter of andere bediendens
en de gemene zeevarende in alles niet meer zullen moeten
uytmaken dan het bovenbepaalde getal van 100, 90 of 80
koppen in ’tland, en op de thuysreysen 10 koppen meer,
voor ieder charter, zo ’er geen smeer verlossers uyt de
militie en van de ambagts-lieden zyn dan dat getal, dat dan
in alles op een thuys-reyse 120, 110 en 100 koppen uvt-
maakt, dog meer repatrieerende militairen en ambagts-gasten
opkrygende, zo veel minder zeevarende van’t bovengem. surplus,
welk surplus en repatrieerende menschen de overheden der
schepen ook zullen moeten nemen, zo als het haar gegeven
word,

7. Maar de schepen van 1450 voeten, zo lange die nog
duren, en voorts ook de nieuwe charter van 125 en 120 of
ook die van 115, 110 en mindere voeten, zullen voortaan
maar voeren enkelde officieren, dat is: een bootsman en een
schieman of wel een bootsman met zyn maat, zonder schie-
man, een constapel zonder maat, een botteliers-maat, die teffens
ook kuyper zal moeten wesen, een kok en koks-maat, twee
quartiermeesters, een timmerman en een zevlmaker, zynde
tien onder-officiers, en met een chirurgyn, een krankbesoeker
en 5 of 6 opper-officiers in alles 20 koppen, en overzulks
nog 50 matrosen, met de jongens daar onder, zo dat die
