118           1743. G. W. VAN IMHOFF.

12 December. Anvoering van de belasting ad 5 pet. van
verkocht wordende vaste goederen (s Heeren geregtig-
heid) in de vier Oostersche gouvernementen (Makasser,
Ternate, Ambon en Banda).

De Regering was niet zeker, of die belasting daar al dan
niet geheven werd, want zij gelastte de invoering slechts,
in gevalle het betalen van ’s Heeren geregtigheyd aldaar niet
mogte wesen g’introduceert

15 December, Toepassing op ambachtslieden en artille-
risten, bescheiden te Batavia en op het eiland Onrust,
die in burger vrijdom wenschten over te gaan, van het
bepaalde op 16 Augustus 1745 nopens de regiments-
kas.

De ontvangst en verantwoording van de twee maanden
tractement werd opgedragen aan de boekhouders vin de respec-
tive administratien, onder dewelke deselve fambachtslieden
en artilleristen mogten gehoren.’

15 December. Bepaling, dat aan de betrokken Wees-
kamer moest worden afgegeven eene authentieke kopij
van elke boedel-inventaris.

Zulks geschiedde, sopdat de erfgenamen, (wanneer de
executeurs nalatig waren, altoos aan dit duplum eenig nader
ligt kunnen erlangen en op het spoor komen, om te onder-
zoeken, waar de nalatenschappen vervaren zyn.

15 December. Last op de vier Oostersche gouvernemen-
ten, alwie aldaar bevonden werd zonder Gompagnie's
pas te varen, op te pakken, in de ketting te klinken
en naar Batavia te zenden.
