950            1745. G. W. VAN IMHOFF.

ook zyne bediendens iets zullen mogen neemen van de voors.
scheeps-olficieren of deselve eenige molest toebrengen om iets
te hebben, op poene van deportement voor de voors. bediendens,
die sig daar in te buyten gaan, en verder arbitrale correctie,
naar bevinding van zaken; maar zullen deselve allesints ver-
pligt en gehouden zyn de voors. scheeps-officieren daar omtrent
naar de billykheyt de behulpsame hand te bieden en ook
aan de andere kant sorge te dragen, dat hier omtrent niets
tegens de intentie van dese vergunning geschiede.

17 Augustus. Middel van bestaan.
Zie lager bij 17 October 1746.

17 Augustus. Bepaling, dat op elk buiten-kantoor, een-

maal ’sjaars, in vollen Rade, door Compagnie’s dienaren
moest worden afgelegd een eed van purge vwegens de
vdeuglykheyd harer opgave van den in- en verkoop.’

Zulks moest dienen som daar door volkomen gelooff te
kunnen slaan aan hare behandeling.’
Zie ook 9 Augustus 1746.

6 September. Voorschrift nopens vbestel-kasjes.

By aldien UE.’, schreven Heeren XVITeer in hunne missive
van 6 September 1745, sals gezamentlyke leeden van de
Hooge Tafel het overmaken van bestelkasjes, buiten de bepaalde
voor de mindere dienaren, met diseretie tracteeren, zo als
wy ook niet anders konnen verwachten, zullen wy het zelve
ook met discretie behandelen’

De bestel-kasjes’ van de leden der Hooge Regering werden
niet opgenomen in de voor dergelyke colli's bestemde kisten.

6 September. Last op de Indische Regering ten aanzien
van Chinezen zooveel toegevendheid te gebruiken, als
 pmel gerustheyd en securiteyd’ kon geschieden.
