1743. G. W. VAN IMHOFF.           55

2. Alle de schepen van de Compagnie in Indin- zullen
Voortaan varen met twee klaar gemaakte stengen ter waarloo,
ten voor en een agter, mitsgaders twee stellen zeylen, het
tene nieuw en het andere half sleten, ook wel beyde half
sleten, na dat de reyzen zyn, het welke altoos wel uvt de
Zeylen van haar uytreyse te vinden is; en zo zy meer hebben
als dat, zal men het haar niet afnemen, maar zy zullen niets
Mogen eysschen, ten zy minder als dat hebben, verstaande
dit zo wel van de vaste als byzeylen, by welke twee stellen
Zeylen, tsy die beyde half sleten zyn of het eene nog nieuw
is, de schepen nog een derde stel vaste zeylen zullen krygen,
As zy thuys-varen; alles om in Nederland weder te verant-
Woorden.

5. Alle de equipagie-goederen, provisien. ammunitie van
Oorlog, gereedschappen en behoeftens Zullen generalyk staan
Onder het opsigt en verantwoording van den opperstuurman,
dewelke de administratie van dien volgens de boeken, daar
Van geformeert, zal moeten gade slaan omtrent den bootsman,
hotelier, constapel, timmerman, smit, zeylmaker, etc, naar
dat een yder van dese officianten iets daar van onder zyne
directie heeft; en dewelke daar voor by hem aansprekelyk
blyven, voor zo verre zy buyten zyne ordre en voorkennisse
lels daar van mogten t’soek brengen of verwaarlozen.

4. De schepen zullen hare eygene onbequame goederen
zelfs moeten repareren. ’t zy aan boord, zo daartoe gelegentheyd
Is, of door haar eygen volk aan land; en zy zullen zig in ’t
laatste geval mogen bedienen van de winkels, daar die ambagten
Seoelfent worden, maar materialen zullen zy daar toe niet
Mogen eysschen dan met speciale voorkennisse van heeren
COmmissarissen; en zullen zy zig alleen van de gereedschappen
Mogen bedienen, die in gem. winkels zyn; en, het eerste
enodigende, daar van met voorkennisse van heeren com-
Missarissen aparte ordonnantie moeten laten maken ten
Comptoire van den heer Directeur Generaal.

5. Wanneer eenige schepen van eenige reysen komen, zal
de baas timmerman van de werf zig dadelyk na boord moeten
