1745. G. W. VAN IMHOFF.            215

Vaartuygen, hoedanig dezelve ook soude mogen weezen genaamd,
die van Batavia na de resp. buyten comptoiren en van daar na
hier, als meede na Maccauw eu China komen te navigeeren,
Sullen moeten hebben een behoorlyke pas, op poene van 150
rds, indien bevonden werd sodanig een schip, jagt, chialoup
off andere vaartuygen van hier na de voorm. plaatsen te varen
Sonder van voorsz. pas voorzien te weezen; en sal van gem.
Passen geen verder gebruyk mogen werden gemaakt, als voor
die enkelde togt, waarvoor dezelve verzogt en verleend syn
Seworden, gelyk ook de voorn. passen (uytgezondert die van
de Noordoosteust, Java, Bantam en Cheribon) sullen moeten
geschreven werden op sodanige zegels, als hier onder nader
Worden gespecificeerd, namentlyk: van een schip, jagt off
Ander vaartuygh, groot 100 lasten en daar boven, sal de voorn,
Pas moeten geschreven werden op een zegel van... rd. 8
Van 50 lasten en daarboven, op een zegel van... 4

Van 20 lasten    idem        idem      verni AS
Van 10 lasten    idem        idem      EEn BE
Mitsgs, die van minder groote zyn, op een zegel van 12

31. Dog de pascen van scheepen en mindere vaartuygen,
die eenlyk maar van Batavia op Javas Noordoostcust, Bantam
En Cheribon, mitsgaders van daar weder te rug na Batavia
Navigeeren, sullen kunnen volstaan, wanneer dezelve gesteld
Werden, te weeten; die van een schip, groot 100 lasten en

daar boven, op een zegel van,..,.......sina crane Aen
Van 50 lasten en daar boven, op een zegelvan.. 1
Van 20 lasten      idem       idem     edn
Van thien lasten    idem       idem    sro d8
Milsgaders van alle mindere vaartuygen, op een

kt tanmakeksraatsrranden man teresa 6

32, En sullen de voorsz. scheepen, jagten, chialoupen en
Andere vaarthuygen, indien deselve toebehooren den ingezete-
Nen off onderdaanen van de E. Comp’, mitsgaders van Batavia,
dan wel van eenige s’Comp buyten comptoiren na China,

Accauw, Malacca, Pegu, Siam, Bengale, Cormandel, Mallabaar,

Uratta, Persia en andere plaatsen daarom her komen te varen,
