1746, G. W. VAN IMHOFF.           561

Met vernieuwing van het vroeger ten aanzien dier tafel
vastgestelde bepaalde nu de Regering:

1. Dat tot bekostiging van een ordentelyke tafel alle de
pennisten, van de p'. adsistenten af tot de ordinaire clercquen
op de generaale secretarye en de boekhouders op de overige
schryff- comptoiren incluys, schoon zy daar niet komen eeten,
egter jaarlyx zullen contribueeren het bedragen van een
maand kostgeld, ten behoeve van de voorsz. tafel, excepto de
geene, die getrouwt of by hunne ouders woonagtig zyn.

2. Dat door de penuisten, die uyt den dienst ontslagen
en in burger vrydom gesteld worden, tot de voorsz. tafel ge-
contribueert sal moeten werden twee maanden gagie.

5. Tot een beter bestaan van de pennisten, die aan de
gemeene tafel sullen komen te spysigen, zal aan deselve Comp’.
wegen, boven haar ordinaire kost-geld, nog toegelegt werden
een ryxdaalder, te genieten by den bakmeester, nevens zyne
verdere douceurs, zo als thans in gebruyk is.

4, Dat van de boven vermelde penningen, zo wel het geene
jaarlyx van de te contribueerene een maand kostpenningen
der overige pennisten en van de twee maanden gagie der in
burger vrydom overgaande staat in te koomen en het geene
men in der tyd daar aan nog mogte toevoegen, sal moeten
geformeert werden een aparte cassa voor de pennisten, om
uyt deselve te fourneeren de overige. onkosten der gedagte
tafel en andere nootwendige uytgaven in der tyd, van welke
pennisten-cassa de administratie sal werden gedefereert aan
het opperhooft van ’t generaale soldy comptoir, met den eersten
geswooren clercq ter generaale secretary en den negotie boek-
houder alhier.

5. Dat yder pennist, soo die op de schryff-comptoiren bin-
nen dit casteel, als ook die in de stad zyn bescheyden, de
vryheyd sal hebben om van deese gemeene tafel te kunnen
profiteeren, onder de restrictien, daar omtrent gemaakt of nog
te maken.

6. Dat door den bakmeester, onder de goedkeuring van
het opperhoofd over 't generale soldy comptoir, de eerstge-
