958            1745. G. W. VAN IMHOFF.

nachodas der resp. jonken te permitteeren om het voorsz. gelimi-
teerd getal te mogen reekenen voor de zeevaarende, tot het over-
brengen van zodanigen schip benodigt, en booven en behalven de
koopluyden off portionarissen in gem. jonken met haare effectief
benodigde dienaaren, het getal der passagiers voortaan te aug-
menteeren tot vyfltig, sestig en selfs tot seventig, na mate
dat de jonken groot syn, om die te moogen meede brengen
uyt China, soo tot het zoeken eener kostwinninge geduurende
het aanweezen van haar jonk, als om hun verblyff alhier te
houden, na dat tot het eene soo wel als tot het andere koo-
men te obtineeren de nodige admissie- en permissie-briefjes,
mits dat die passagiers effective werkluyden en in staat syn
haare kost in deese.colonie te zoeken, alles behoudens de
rigeur der placcaaten om op geen ander plaats van deese
colonie aan land te stappen dan aan de boom, en onder de
nodige toezigt der hoofden van gem. natie alhier.

25 Mei. Voorschriften voor het armen-huis te Batavia.

Als veen seer nodige reductie en menage’ bepaalde de

Regering:

1e. dat het maandelyks onderhoud van een buyten arm ten
hoogtsten maar vyff ryksdaalders sal moogen syn;

2e, dat den mandadoor in’t armhuys ook niet meerder dan
10 ryksds. sal mogen winnen uytterlyk en, eerst aange-
nomen werdende, niet meer dan ses;

5, dat de meesteres in’t armhuys sal moeten werden afge-
schalt ter besparingh van 50 rds. ’s jaars, die nodeloos daar
voor werden uytgegeeven, als kunnende onder soo veele
subjecten, als daartoe selfs in dat Godshuys te vinden syn,
wel eene genoomen werden voor niet;

4, dat de revue der buyten armen generalyk wat exacter
en thans extraord". met alle mogelyke oplettendheyd sal

moeten geschieden, item na dies volbrenging berigt aam

dese Regeering van derzelver bevinding ende gemaakte
