568           1748. G. W. VAN IMHOFF.

hand neemen en front na ’t volk maken, de tamboers op de
regter vleugel met den eersten linie van ’t volk egaal en de overige
agter haar officiers, die de wagt hebben; op de eersten slag

van de trom zal het volk haar geweir presenteeren. op den

Pe

twede hoog en op den derden slag ’t geweir schouderen; en
met het loslaten van de regterhand van het geweir herstellen
haar de officiers en maken front na vooren; voorls in ’t af
marcheeren zeer langsaam marcheeren ; en wanneer den capitain
de march laat slaan, zoo laat den officier, welke den heere
Gouverneur Generaals wagt staat te betrecken en voor ’s E.
Comp. paarde stal affmarcheert, direckt daar op de marsch
slaan en marcheert.

4. Ten tyden van executie zullen die geene, die door de
rottings moeten loopen, van de hooftwagt werden gesonden
door een zergeant en ses gemene, en een corporaal zal agter
sluyten, hebbende de bajonets op de loopen; en sal den stads
majoor ofl majoor van het piquet zoo veel maal laten loopen,
als door zyn Hoog Edelheyd den heere Gouverneur Generaal
off commanderende officier zal werden g’ordonneert ; den onder
majoor, de adjudanten en zergeants suilen sorge dragen, dat
het volk wel toe slaat.

5. D'executie gedaan zynde, sal den onder majoor den gene,
die geloopen heeft, wederom met ’tselfde volk naar de hooft-
wagt zenden en niet ontslaan, voor de poorten gesloten zyn.

6 Als ’talles gereed is om af te marcheren, moet den
constapel, ten dien eynde op de parade gecommandeert, zig
op de regter vleugel begeven, met de eerste rye van ’t volk
egaal, en zoo afmarcheeren met het eerste gelit; met het
slaan van de marsch sal de parade regtsom maken, op de
linker voet, behalven het eerste divisie van de hooftwagt, en
afdefileeren in alle ordentlykheyd, yder na zyn bescheiden
post, in ordre, als volgt: de Diestpoort marcheert over de
hoender passers brug langs de groote revier; de Uitregtse poort
over de hoender passers brug langs den Roemalacea; de
Nieuwpoort door de Heere en Nieuwpoort straaten; de Vier-
kantspoort over de hoender passers brug door de Zandzee
