e

n  de
530         1746. G. W. VAN IMHOFF
"            .

Malacca en verder langs gem. vaste cust ja selfs op Ligoor,
Siam en elders, maar dat ook vry en liber van daar sal mogen
worden aangebragt de thin, die op de voorsz. plaatsen valt,
’tzy tot Malacca, om aldaer aan de Comp. gelevert te werden,
schoon en wel gesuyvert, ten pryse van 45 lot 48 rds; de
bhaar van drie picols, na dat deselve beter en minder in
soort valt, dan wel herwaards om ook alhier aan de Comp.
gelevert te werden, schoon en wel gesuyvert, tot 17 rd, het
picol, de onkosten van den invoer voor rekening van den
aanbrenger blyvende, mitsgaders de inkomende regten tot
een half rd. het picol, onder dese conditie nogtans, dat, soo
wie thin komt aan te brengen van de voorsz. quartieren en
deselve weet te sluyken aan den boom of door andere canalen
of ook, selfs vertolt hebbende, komt te verswygen en binnen
den tyd van driemaal vier en twintig uuren niet komt aan
te geven ter leverantie aan de Comp, welke leverantie dan
vervolgens kan geschieden, na dat de ontlossing van schip of
vaartuyg sulx mede brengt, niet alleen in de voorsz. confiscatie
met de boete van het quadruplum sal vervallen, maar ook
daar en boven arbitralyk gestraft sal werden, na bevinding
van zaken.

5. Dat, by aldien het ook op eenige accidenteele wyse mog-
te gebeuren, dat alhier wierd aangebragt Japans staafkoper,
tzy met de Chineese jonken van Nimpho of elders, het selve

 in gelyker voegen binnen den voorsz. bepaalden tyd, onder

d 4

gelyke poenaliteyten, aen de Comp. sal moeten aangegeven

Es  en vervolgens gelevert werden ten pryse van 50 rds, het
 picol, Batavias waaggewigt, de onkosten van den invoer voor
den Vaanlitenger blyvende, nevens het inkomende regt tot
   den tr. het picol.

vka 26, DE wyders ook met de thans weder opengestelde vaart
 ua en van Borneo op dese hoofdplaatse, Samarang en Grissee

aan alle daar op navigeerende en trafliqueerende handelaars
sal weesen gepermitteert het inkopen van peper, zoo goed zy -
kunnen, mits zy gehouden sullen zyn dezelve, op welke van
dese drie plaatsen zy ook ter houw komen, alle te saam
