1747. G. W. VAN IMHOFF.           465

niet alleen van voorsz. privilegie, wel verre van te voldoen
aan de goede oogmerken, waaromme deselve by resolutie van
den 15 der gemelde maand December 1746 g'introduceert is,
door de pagters en onderpagters is gemaakt een groot mis-
bruyk, maar ook, dat het gelicentieerde gebruyk der voorm.
praeparatie van amphioen op dese en geene, daar toe bestelde
plaatsen tot veelerlye nadelige gevolgen aanleyding komt te
geven door de indirecte behandelingen, die daaromtrent plaats
hebben en die men onder het faveur van dit beneficie der
verpagting sig verbeeld straffeloos te kunnen exerceeren, tot
een veel groter padeel voor de colonie, als het voordeel impor-
teert, dat men uyt voorsz, vergunning verwagten kan.

So-is in rade van India op den 15 deser maand goed ge-
vonden en verstaan, met de expiratie der eerste vier maanden
van de voorsz. verpagting, dat wesen sal ultimo hujus, de
voorsz. verleende privilegie tot het koken en verkopen van
madat weder in te trekken, de pagt van deselve te doen cesseren
en van primo Mey aanstaande af en vervolgens het koken en
verkopen van madat aan een ieder te permitteeren, sonder
iets daar voor te betalen, mits het selve geschiede onder de
limitatien ten opsigte. van de plaats, by het voorsz. billet
van den 18 December ter neder gestelt, en dus niet in de
Zuyder Voorstad, nog in de blokken b'oosten deselve, tot de
Parweegse weg toe; en dat ook aan geen Iyfeygenen, waar het
ook zy, deselve verkogt mag werden, onder de daar by gestelde
boetens en arbitrale correctien tot de ketting toe: maar daar-
entegen van dien dag af aan wel expresselyk te verbieden
het setten van madat rokers, by forme van kroeg of neering,
en het admitteeren van vreemde madat rokers in syn huys
om madat te schuyven, mitsgaders alle (samenkomsten van
madat rokers in dese of geene huysen, op poene van arbitrale
correclie, almede tot de ketting toe, blyvende een ieder g'oor-
looft en vry om die selfs te koken, ook te verkopen, en in syn
eygen huys of huysgesin te gebruyken, na syn welgevallen:
behoudens de voorz. restrictien.

En sullen de officieren van de justitie gesamentlyk en den
