Ee     on

:         sr       pn
1746. G. W. VAN IMHOFF.           569

inbrenger en den eygenaar bekent zynde, hy of desselfs boe-

del konde werden aangesproken; in welk geval soo wel als

omtrend den inbrenger de bank ook praeferentie sal hebben,

zo als ook haren boekhouder als vendumeester, eguaal metde

secretarissen van Weesmeesteren, nevens parate executie.

10. By publicquen verkoop zal de eygenaar binnen een
jaar daar na ’t overgeschotene boven zyn belening cum interesse
et expensis moeten vorderen, op poene van verval,'een derde
aan den armen en twee derde ten profyte van de bank.

11. Den boekhouder en cassier van de bank zullen ten
overstaan van commissarissen ter maand taxeeren de waarde
der goederen, bederf subject zynde, sonder egter daar voor
iets te mogen declareeren; en zal op goud, silver en juweelen
mogen werden beleent van twee derde tot drie vierde der
gelaxeerde waarde, op koopmansz. van vyftig tot sestig ten
honderd en op de overige goederen niet boven de vyftig ten
hondert, naar het oordeel en goetvinden van commissarissen.

12. Van alle beleeningen, duysend rds. en daar boven
lopende, sal een per mille by het ontfangen en afgeven werden
betaalt; van alles, wat onder de duysent ryxdaalders bedraagt,
twee per mille en van het geene minder als vyf hondert
monteert, een half per cento, by het inbrengen en afhalen
telkens te bepalen, zo menigmaal partyen werden beleent ;en

zal dit het salaris zyn van den boekhouder voor twee derde

en van den cassier voor een derde.

15. Den boekhouder zal in de lombard wonen en ook pand-
bewaarder zyn, gehouden wesende die te verantwoorden en
vermist werdende te vergoeden, ook by goed weer dagelyks
te lugten met ’topen zetten der vensters.

14. De bank sal borge blyven voor alle de panden, die haar
ter bewaring gegeven zyn, en de restitutie geschieden aan
den houder van de recipisse, ten ware blyke van valsheyd.
Maar by brand of dergelyke ongelukken sal de schade by den
eygenaar moeten werden gedragen en deselve egter gehouden
wesen de opgenomene penningen te betalen.

15. Goederen ingebragt werdende, die gestolen zyn en

PLAKAAT-BOEK DEEL Ve      p                                24
a,
ke)

"6

hd

.
