1748. G. W. VAN IMHOFF.            91

de kist, mitsgaders, als hy hoger in qualiteyt is, boven dit
alles nog de distinctien, die de leden van de Regeeringe hebben.

7. De hoofd-officiers van de regimenten zullen ook op de
kist mogen hebben, buyten den degen, chierp en ring-kraag,
de spooren, de handschoenen en het helmet; dog niets zal
voor uyt gedragen worden dan’t wapen alleen; ook zullen
zy een roupaart hebben en de collonels en brigadiers daar
en boven twaalf onder-officiers, gaande naast het Iyk met
ongedekten hoofde; maar de capitains zullen alleen den degen,
chierp en ring-kraag op de kist mogen hebben en ’t wapen
voor uyt, mitsgaders de quartieren op de kist, zonder meer;
en lieutenants en vaandrigs zullen den degen, chierp en ring-
kraag alleen op de kist mogen hebben, zonder wapens.

8. Onder de politiecque gequalificeerdens zullen alle de
gene, dewelke by art. 4 van de militaire eerbewysinge vermeld
zvn, namentlyk de oud-Gouverneurs, de praesidenten van den
raad van justitie, die geen Raden van India zyn, nevens de
secretarissen van de Regeering, 72 grenadiers, nevens capitain-
lieutenant, vaandrig met een van de vaandels hebben; item
het wapen voor uyt en de quartieren op de kist, dog onder
dezelve zullen de oud-Gouverneurs alleen een paart voor uyt
geleyd en den degen, de sporen de handschoenen en het
helmet op de kist gelegt hebben, ten teken van't gezag, dat
zy hebben gevoert; maar onder de gequalificeerdens, art. 6
van dat ceremonieel vermeld, zullen alleen de raden van justitie,
de directeurs, fiscaals en verdere officiers van de justitie, item
de gene, die effective Commandeurs geweest zyn, een detache-
ment militairen van 64 fuseliers hebben, door een capitain,
lieutenant en vaandrig opgevoert, met het twede vaandel, dog
de overige zullen, nevens de eerstgem., alleen mogen hebben
een wapen vooruyt en de quartieren op de kist, als hebbende
de militaire eerbewysinge in haar leven, niet uyt hoofde van
het officie, maar om den rang, dien zy onder de hoge ge-
qualificeerdens houden.

9. Een hoofd-officier van de arthillery zal hebben dezelfde
militie, met een paart vooruyt, als van de militaire collonels
