1744, G. W. VAN IMHOFF.            165

22 September. Bepaling, dat gelden uit boedels, door
den Curator ad lites per wissel naar Nederland over-
gemaakt, op dezelfde voorwaarden als andere wissels
in Nederland zouden worden witbetaald.

Ten gevolge van het.bepaalde op 25 Mei 1670 (deel II,
bladz. 519, regel 4) en 25 Augustus 1695 genoten de bewuste
Wissels nog het. voorregt van bet advance tot 4 pr ce, dat
seertyds generaal was, daar de (overige wissels integendeel
(hans 7 8 pr c verlies geven na de gestelde ordre der
Heeren Meesters’ Volgens de oude bepalingen ontving
men namelijk voor 48 in Indi betaalde, zware stuivers 50
dergelijke stuivers in Nederland.

Verschil tussen de remises der in leven zynde of afgestor-
vene menschen’ vond de Regering eene grote oneygentheyt.

Ook voor de wissels van den Curator ad lites moest alzoo
de ducaton berekend worden tegen 72 stuivers sen de somma
stot guldens, sonder uytdrukking van rds

25 September. Gelijkstelling, wat emolumenten en huis-
huur betrof, van den Water-fiscaal met de leden in
den Raad van justitie te Batavia.

De Regering ging hiertoe over om alle materie van doleantie
Over een sober bestaan te benemen aan dienaren, van dewelke
eene ongeinteresseerde behandeling en de noodige vigilantie en
toezigt dan ook met de uiterste rigeur word gerequireerd
en verwacht.’’

8 October. Bepaling, dat in politieke en justitieele raden
aan een kapitein-luitenant geene sessie boven kooplieden
in actuelen dienst mogt worden verleend.

16 October. Bepalingen nopens de berekening van de
kojang rijst, verkregen ingevolge het tractaat met den
Soesoehoenan.
