ed

684            1750. G. W. VAN iMHOFF.

zeguls van een en een halve rd. zullen wesen, met een korte
aanhalinge van het zegul, waar op deselve minuten geschreeven
is, op poene van 150 rds, te verbeuren by den secretaris,
notaris, geswore clercq of ander daar toe gequatifieeerd per-
soon, die de gem. grossen binnen den voorsz. tyd in de boven
geciteerde forme niet opgemaakt en aan de - respeetive contra-
henten zal overgelevert hebben, dog zullen, onvermindert het
hier voren aangehaalde, alle huwelykse voorwaarden daar by
iemand eene fliale portie of kinds gedeelte werd gemaakt of
een onsekere somme toegevoegt, geschreven moeten werden
op een zegul van vier rds

45. Weyders zullen aan de huwelykse voorwaarden en daar
toe relative actens, die niet voor publieque personen, maar
onder de hand werden gepasseert, by exhihitie derselve by eenig
regtbank of collegie moeten gehegt of daaromme geslagen
werden zodanige zeguls, als volgens articul 40, 41 en 42 tot
diergelyke instrumenten. notarieel of publicg gepasseert wer-
dende, gesteld zyn, op poene van 25 rd, te verbeuren by de
particulieren, welke diergelyke onderhands gepasseerde actens
zonder zegul of met een zegul niet van de bepaalde grote
zynde, by eenig regtbank of collegien mozte overleggen.

En zuilen wyders ook van de voorsz. contracten onder de
hand moeten werden gemaakt twee eensluydende en be-
hoorlyk ondertekende principalen, en ieder van dien op zoda-
nigen zegul geschreeven, dan wel daer aan by exhibitie aan
eenig regtbank of collegie zodanigen zegul gehezt ofte daer-
omme geslagen moeten werden, ais waar op de minuten van
de publieque of notarieele voorwaerden hier boven zyn ge-
tauxeert.

44. Alle minuten van testamenten, eodicillen en alle andere
zoorten van uyterste dispositien, mitsgaders van alle giften,
anuotatien en andere acten, daer tae deselve testamenten,
eodieillen en andere uyterste dispositten haar komen te refe-
reeren of die by den testateur, uyt kragte van de reservatoire
of andere clausule, in de testamenten, codicillen of andere
uyterste dispositien geinsereert, werden gemaakt, moeten wer-
