1745. G. W. VAN IMHOFF.           357

Dan aangesien dit laatste diend te geschieden buyten kosten
en lasten van de Comp en egter niet practicabel is sonder
eenige naamwaardige deboursementen, so wel voor de aan-
planting van cocos en andere vrugtdragende boomen, als tot
het aanleggen van peper en andere plantagien, so neemt den
ondergeteekenden, Gouverneur Generaal, aan zulx geduurende
syne nog overige regeringstyd verder uyt eygen middelen te
besorgen, soo als hy reeds daartoe eenige naam waardige begin-
selen en preparatien heeft gemaakt, mits het Uw Edelheedens
behage hem, als den eersten aanlegger, ad dies vitae toe te
leggen de helfte der revenuen, die dat land in der tyd zal
opbrengen, en waar van d'overige helfte sal syn voor syne
successive opvolgers in officio, soo lange den hemel hem het
leven mogte sparen, nadat hy teeniger tyd dit ampt sal
hebben afgelegt, 'tzy dat hy hier in Indin dan verder bleeff
of repatrierde, ten eynde hy op die wyse niet ten eenemale
te vergeefs moge uytleggen kosten, die nog al naamwaardig
zyn en waarvan syne korte, nog overige regeeringstyd hem
apparent niet permitteeren sal eenige vrugten off inkomsten
te sien voort te komen.

Alles, soo het Uw Edelheedens behaagt, onder de nadere
approbatie der Hoog Edele Heeren Seventhienen, dewelke, wel
is waar, voor desen hebben g’improbeert het uytgeven van
landeryen in eygendom aan het hooft en de leeden deser
Regeering, wanneer dat op geheel andere gronden en motiven
by de successive resolutien deser tafel van den 50" Augustus,
15" September, 14" October, 112 November en 13e December
1729 beslooten en door de Hoog Edele Heeren Principalen by
generale missive van den 14" September 1751 afgeschreven,
mitsgaders vervolgens by resolutie van den 24e Juny 1752
weder te niet gedaan wierd; dogh, vermits dese uytgave geschied
was aan het doenmalige hoofd en eenige leeden in haar prive
en dus seer veel verschilt van desen voorstel, mitsgaders na het
afsterven van den eersten aanlegger in desen een gedeelte der
inkomsten aan de Comp vervallen of anders daar over als

dan sodanig ten haren profyte gedisponeert werden kan, als
PLAKAAT-BOEK DEEL V,                                      17
