1746 G. W. VAN IMHOFF.           553

8. Maar zal hem moeten laten vergenoegen met een alsulke
salaris ofte loon, als op het makelen al rede gesteld is, te
weten: een halff ten hondert van goud, sillver, obligatien, actien,
etc. ende een per cent voor al het overige, ende hier namaals
nog zoude mogen gesteld werden, te betalen door den koper
en verkoper, elk de helft, ten ware anders geconditioneerd
wierd, zonder dat hy, makelaar, die tax zal mogen vermeer-
deren ofte verminderen ofte min, als hem toegelegt is, van
iemand te praetendeeren.

9. Welk salaris een makelaar, last bekomen ende uyt
kragte van dien eenige parthyen opgelopen hebbende, ook
zal genieten, indien de contractanten daar na, ’tzy om geen
cortagie te geven of andersints, sonder behulp van den make-
laar eenige parthyen sloten, invoegen of hy present by het
contract geweest ware.

10. Zal een makelaar meede niet vermogen te staan over
eenige koop of contract, hoedanig het zelve zoude mogen zyn,
als hy weet de contractanten of een van hun insuffisant te
zyn, gelyk hy zig meede niet zal mogen bemoeyen met eenige
contractanten, die frauduleus, bedriegelyk, dubbelsinnig en
valsch zyn en tegen de gemeene wetten, statuten, placcaten
en de ordonnantien zyn strydende.

11. Zal gehouden zyn goed ende pertinent register te
houden van alle contracten, die hy zoude mogen aangaan,
daarinne distinctelyk aantekenen de namen van de beyde
contractanten, tyd, qualiteyd ende quantiteyd, mitsg. de con-
ditien van de contracten, waar van hy, des verzogt zynde,
parthyen aan wederzyden extract geven zal.

12. Ende op dat het geene voorsz. is, religieuselyk naar-
gekomen werde, zullen de makelaars voor d’exercitie van haar
ampt den naarvolgenden eedt doen.

Eed voor den makelaar.

Ik belove ende sweere, dat ik al zulken last, als my van

femand nopende eenige contracten, myn bedieninge aangaande,
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                     25
