1750 G. W. VAN IMHOFF.

tary en even veel aan die van het soldy Rds.

comptoir.

Dog alle de geene, welkers acten geschreven zyn

op zeguls van minder als een rdr., werden van
de contante betaling van dit salaris en van het
zegul geld beyde g'excuseert, zullende met het
een en vander op hunne soldy reek. moeten
werden belast door die het incumbeert, en
het gem. ealaris vervolgens op ordonnantie
uyt ’s Comps. cassa ontfangen werden.

En werd dierhalven de bediendens van de resp.
secretaryen en soldy comptoiren by desen.

ten nadruckelyksten geinterdiceert van perso-
nen, welkers actens geschreven zyn op zeguls
van een rvksd. en daar boven, eenig meerder
als het voren staande expeditie- en inboek-
geld, en van die, welkers actens op zeguls van
minder als een ryksd. gesteld zyn, eenige de
minste contante betaling te neemen, onder
wat naam of pretext het wesen mogte, sub
pene van zodanige amende, als hier voren, ar-
ticul 1, op de transgressien deser ordonnantie
door publieque personen in hun ampt gesteld
is, en arbitraire correctie daar en hoven:

Ten negende: van alle burger officianten en be-
diendens te Batavia (alleen uytgesondert de burger
collegianten en de officieren der burgery), als
ook van ’s Comp. dienaren, die burgers worden :
De commissie voor den bailluw en landdrost zal

moeten geschreven werden op een zegul van

De acte of ander bescheyd voor een secretaris

van Schepenen en die van Weesmeesteren,
op een zegul van...ba GUN ANGK

Voor een administreerende hoofdparticipant van

de amphioen-societeyt en een stadsvendumees-
ter; op een-zegul vate bieu edad. sc dwaln

100

stv.
