1743. G. W. VAN IMHOFF.              7

de jongst voorgevallene veranderinge in het generale gouver-
nement van Indien, op den 7e dezer maand in Raade van
India goedgevonden ende vastgesteld tegens Woensdag, den
19e dezer maand, alomme te doen publiceren en uytschryven
eenen algemeenen dank- en bededag, ten eynde den Almagtigen
en goeden God niet alleen te loven en te danken, dat het ons
nog heeft mogen gebeuren deze gewenschte veranderinge te
beleven en de middelen nog voor onze oogen te zien, die tot
herstelling van de vervallene saaken en tot genezinge van de
breuke onder Synen segen en bystand dienen kunnen, maar
ook aan de andere kant een ieder zyne zonden en ongereg-
tigheyt voor God opregtiglyk te beleyden, zyn harte voor den
Heere uyt te storten en met scheuringe en verbryselinge van
hetzelve tot den Heere weder te keeren, op dat hy onze
ongeregtigheyd weg neme, het goede geve en ons alzoo in
staat stelle aan hem te betalen de faezen onzer lippen, mits-
gaders ook voornamentlyk God te bidden en te smeeken, dat
het zyne goddelyke goedheyd behaagen mag eenen zegen te
gebieden over hetgene tot verbeteringe en herstellinge van
de vervallene zaaken zal werden by der hand genomen, opdat
alles strekke tot eere zynes groten naams, uytbreydinge van
Jesus koningryke en onzer aller zielen saligheyd.

Waaraan vervolgens dan ook verstaan is alomme nodige
publicatie en affixie des Sondags en Maandags bevorens te
laten doen, teu eynde alle nering en handtering op den dag stille
staan en een ieder zig bereyde om in opregtigheyd des herten
zig voor God te verootmoedigen, of het den Heere behaagen
mogte ’s lands boetvaardigheyd ora Synen lieven soons Jesus
wille in genade aan te nemen en de gebeden te verhoren.

14 Junij. Bepaling, dat de als burgers te Batavia
toegelaten vreendelingen, aan handen van Schepenen,
moesten afleggen den eed, voorgeschreven bij de Statuten
van Batavia voor de burger-wacht.

Zie deel I, hladz. 556.
