26            1748. G. W. VAN IMHOFF.

uyt Nederland komt, den rang heeft boven alle de geene, die
maar eens uytgevaren zyn in die qualiteyt, schoon ook jaren
lang iu Indin in dat caracter gevaren hadde, en zo mede gene,
die maar twee of minder reysen uytgekomen zyn, het welke
ook indiervoegen tusschen de onder-stuurlieden plaats zal
hebben.

5. Wanneer de actens of commissien, in Indin aan capitains
en subalterne officiers verleend, van eenerley datum zyn met
de gene, die in Nederland zyn g'expedieert, zo zullen de
laatste altoos de preferentie hebben hoven de eerste.

4. Als de schepen van de Compagnie in de respective
havens van Nederland binnen komen en het volk werd
afgedankt, zo zullen onder die ontslaging niet begrepen worden
de capiteins, capitain-lieutenants en lieutenants, dewelke
gecenseerd worden in den dienst van de Compagnie te ver-
blyven, tot dat zy weder g'employeert worden, hoewel zy, zo
lange niet weder op een schip geplaatst zyn, geen besoldinge
of iets van de Compagnie te pretenderen hebben; en zy kunnen
niet gerekent worden van den dienst der Compagnie ontslagen
te zyn, eer zy een schriftelyke dimissie van de vergadering
van Seventienen bekomen hebben, waar door zy dan ook, weder
in Indin komende, haren rang en ouderdom behouden; dog
met schippers en stuurlieden heeft dit geen plaats, alzo die
beyde na den ouderdom van hare aanstellinge in hare resp.
qualiteyten rang hebben, en de laatste naar de reyze, die zy
doen ; maar, zo een officier zyn ontslag van de Comp. hadde
verzogt ep van de vergaderinge der Heeren Seventiene bekomen
en hy daar naar weder in dezelfde qualiteyt dienst kreeg, die
zal maar van deze aanstelling af rang hebben, ten ware
zulks speciaal anders aangeschreven wierd.

5. By aflyvigbeyd van een capitain zullen de lieutenants
en, by manquement van deze, den opperstuurman optreden
om het commando op het schip te voeren; en zo deze ook
mogte manqueren, zullen als dan de onderstuurlieden en na
deze den bootsman, constapel of schieman admissibel zyn, op
dat het schip altoos een hooft hebbe omme hetzelve te
