558            1745. G. W. VAN IMHOFF.

1

40

19 Juli. -Znstructie voor de gecommitteerden tot het
verbranden van bedorven noten-muskaat te Batavia.

de noten muscaten, die geschikt zyn ter vernielinge, zullen
door gecommitteerdens van het pakhuys of twee uyt de
extra benoemde moeten afgewogen werden in stroo zakken ;
en zullen deselve apart moeten verklaren, dat die zelve
quantiteyt op zekeren tyd ter verbrandinge afgescheept is ;
ider dag, tot ’t verbranden geschikt, zal er niet meer
afgescheept werden, als ter voormiddag op de brandplaats,
welke met bamboesen afgeschooten en, zoodra. vol is, afge-
sloten zal moeten werden, kan ingebragt en aangestooken
werden; en hier by zullen de twee jongste gecommitteer-
dens de eerste dag en so voorts de meerdere de tweede
en volgende daagen gestadig present zyn, moetende een
yder by het rapport aantonen, wat van zyn departement
geweest is;

De eerste extra gecommitteerde zal in ’t pakhuys en ter
brandplaats over en weder telkens present zyn, om zorge
te dragen, dat alles na behoren en trouw uytgevoerd werd
en dat de militie tot hun pligt werd gehouden door de
commandeerende officier en dat die weder de coelies en
andere alle dievery beletten;

de pakhuysmeesters en pakhuys gecommitteerdens zullen
aan ’t pakhuys alle mogelyke oplettentheyd en wagt moeten
gebruyken teegen ’tsteelen en hier voor spetiaal ’t berigt
meede moeten teekenen.

19 Julij. Bepaling, dat de gecommitteerden tot het
examineren en aannemen of afwijzen van thee op vracht,
na gedaan werk’, met eede moesten bevestigen, dal
daar omtrent in allen deele naar de intentie der
regeering’’ was te werk gegaan.

25 Julij. Voorschriften nopens de ontvangst en uitlevering
van Japansch staaf-koper.
