466                   1747. G. W. VAN IMHOFF.

tot heboud van het nodig aansien onder zyne natie, logeabel
huys.’’
Het kapitaal van Boedelmeesteren bedroeg 164,454: 51 :
rijksdaalders en kon dus de aankoop van eene woning lijden.
De voorwaarden, waaronder de toenmalige Kapitein-Chinees
en zijne opvolgers het bewuste huis ter bewoning kregen, waren :
1 betaling van 4';, pct. ’s jaars van de koopsom aan Boe-
delmeesteren ;
29 reparatie van alle gebreken aan het huis.

28 April. Last op de Compagnie's dienaren langs Java’s
noord- en oost-kust veen uytvoer van ryst, nog naar de
Baviaan (Bawean), nog ook na eenige andere plaatsen,
val was het ook op Java selfs, veel min na Baly,
Balemboangangh of eenige eylanden of custen buyten
vhetzelve, daar geene Sabandhaars van de Comp. te
vvinden zyn, te permitteeren, dan onder betaling van
ses rd. per coyang voor den pagter van d'aankomende
ven uytgaande ryst te Batavia.

Op Bawean werden geene regten geheven, hoewel bekend
was, shoe seer die plaats door den overwalder gefrequenteert
werd en de overwalsche vaart op dese bequame tusschen-
plaats berustte’ ().

2 Mei. Bepaling, dat de president, leden secretaris en
kassier. van het Gollegie van Commissarissen van zee-
en commercie-zaken en van de bank en bank van
leening den op 18 October 1746 voor hen vastgestelden
eed. moesten afleggen in de vergadering der Hooge
Regering.

() Opmerkelijk is, hoe in de origineele resolutien der Hooge Regering de
plaats voor den eigenlijken naam van Bawean is blanco gelaten, terwijl men
daat achter heeft gevoegd: vin de wandeling de Baviaan genaamt.’ De juiste
naam van, het eiland Bawean kende alzoo-de toenmalige Regering niet.
