1746. G. W. VAN IMHOFF.           407

De gagie der overledene zeer selden door de erfgenamen
vof wettige executeurs, maar meerendeels, dan eens door
sderselver hoofden, dan weder door iemand uyt de inlanderen,
sonder den titul van erfgenaam, zonder eenig regt of qualifi-
veatie ontfangen werden.’

Indien de soldij niet aan den regthebbende kon worden
uitbetaald, dan zoude deze verbeurd verklaard worden, de
veene helfte ten behoeve van de weduwen-cas der inlandse
vofficieren, de andere helfte ten behoeve van de bibliotheek,
pbinnen dit casteel op te regten’ ().

21 October. Anstructie voor de Gommissarissen van
zee- en commercie-zaken.

1. Tot commissarissen voormeld zal altans en in ’t vervolg
werden verkoren een Raad van Justitie als president, nevens
ses leden, waar onder, als aan de hand zyn, een twee oud-
Schepenen, en in’t geheel vier dienaren en drie burgers, zul-
lende de praesident, soo wel als de leden, eontinueeren, zo
lange ’thaar gelegentheyd en aanwesen zal toelaten, en de
verkiesinge derselver aan de hoge Regeringe verblyven, en dit
collegie in rang immediaat naast dat van Heemraden volgen,
mitsgaders ten haren dienste hebben een secretaris, soodanig,
dat den praesident en ses leden ook met enen zullen wesen
commissarissen van de bank en de bankcassier fungeeren als
secretaris van zee- en commercie-zaaken.

2. Deselve sullen in de bank van leeninge haar vergader-
plaats hebben en ordinair zitten, wanneer ’er zaken ter rol
gepresenteert zyn, Maandags, Woensdags en Saturdag ’s mor-
gens, van 8 tot 11 uuren, en extraordinaris, als, z’daar toe
versogt zynde, de zake het vordert.

3. Voor dese commissarissen zullen ter eerster instantie

() Nopens die bibliotheek wordt in de resolutie nog het volgende aangeteekend :
de meest benodigde boeken men wel in vroegere tyden alhier ter secrelarye ge-
pvonden heeft, dog successive van daar zyn weggesleept, zonder dat eygentlyk na
te gaan is, waar die vervaren zyn.
