1745. G. W. VAN IMHOFF.           267

te overladen, op poene van confiscatie aller afgescheepte goederen.

5. En by aldien men aan het gepermitteerde getal van
lasten niet konde voldoen door de volume der goederen, dat
egter het hok niet zal mogen verwydert of vergroot werden,
maar dat de officieren als dan gehouden zullen wesen de
overige plaats voor die volume te soeken in de plaatsen, voor
haar logementen aan boord gedestineert, zonder die van de
onder-officieren of het gemeen daar mede te mogen belemme-
ren, op poene van 500 ryksdaalders boete, ten profyte van
de Academie de marine, en op die van confiscatie, zo zy teflens
excedeeren het bepaalde getal van lasten.

6. Ook zullen in de voors. hoeken niet mogen geburgen wer-
den eenige goederen, die stank verwecken en eenig naamwaardig
ongemak aan het volk, veel min die geene, die eenige schade
aan de schepen of hare lading veroorsaken kunnen, op poeve
van gelyke boete in het eerste en op die van vergoeding der
schade in het laatste, mitsgaders arbitrale correctie daar en
boven in het een en ander geval; welke boetens en verant-
woording geheel en al zal incumbeeren den geenen, die het
schip commandeert, en dewelke daarom geen permissie zal
mogen geven aan zyne subaltern, nog ook zelfs eenige ordre
tot den afscheep van zyn evgen goed, dan na voorgaande
kennisgevinge en bekomen consent van de respective opper-
hoofden der plaatsen, dewelke dat consent egter, buyten de
voorbepaalde gevallen, niet zullen mogen wevygeren. maar by
ontmoetinge van onredelyke contradiectien en hoofdigheeden ook
wederom gehouden zullen zyn daar van aan de Regeering alhier
kennisse te geven, ten eynde men de geene, die zig hier om-
trent te buyten gaat, kan aanspreken, gelyk zy, opperhoofden van
de buyten comptoiren, ook in allen gevalle gehouden zullen zyn
advertentie te doen, wanneer tegens de vorenstaande bepalingen
van plaats en swaarte eenige excessen werden begaan.

7. De goederen, die in deservoegen gepermitteerd worden,
zullen betalen de halve inkomende en uytgaande regten en
daar van alleen g'eximeert blyven de bepaalde kisten by het
reglement van anno 1745.
