1747. . W. VAN IMHOFF.                479

maal vry sullen wesen van confiscatie, dog ook met eenen
by haar retourbriefje, schriftelyk, inde tale, by haar ver-
staanbaar, sal moeten werden aangeduid, dat zy, van daar
verder op Java willende varen, ’s Comp. pascen op Malacca
sullen moeten nemen, ten eynde men dus nog eenig oog
en opsigt op dese uytgebreyde vaart houden kan;

7. laatstelyk is naar den vooorstel der Samarangse ministers
verstaan, by nadere interpretatie en explicatie van hetgene
haar ten dien opsigte aangeschreven is by missive van
den 51e Maart passato, belangende de noodsakelyke ver-
anderinge in het poinct der vertollinge op een van alle
plaatsen, waarmede, volgens de instellinge der pagtcondi-
tien van de sabandharyen van den 8 July 1746, vry
syn op alle andere verder aangegiert werdende plaatsen,
dog waaronder grote fourberien tot fraudatie der thollen
werden gepleegd, alsnu te ordonneeren, dat alle vaar-
tuygen sullen moeten vertollen geheel en al op de plaatsen,
daar sy eerst last breken, mits dat zy van hetgeene al-
niel. omsetten kunnen en genoodsaakt zyn weder terug te
nemen en elders te brengen, niet alleen geen uitgaande
thol sullen betalen, maar selfs ook de helfte van den reeds
betaalden inkomende thol aan haar gerestitueert sal wer-
den, mits welken sy vervolgens gehouden syn den inko-
menden tol wederom geheel te betalen op de plaatse, daar
sy andermaal aangieren, en so vervolgens by non-ver-

 kopinge aldaar, tot dat zy haare lading quyt zyn, van alle
hetwelke d'ontfangers of sabandhaars behoorlyke briefjes
sullen geven aan degene, die vertolt hebben.

1 September. Uitlooving eener premie van 10 rijksdaal-
ders voor het dooden van een rhineceros of’ lijger.

De Corumissaris tot en over de zaken van den inlander
had voor dat doel reeds voorgeschoten 860 rijkdaalders, omdat
sedert medio October 1746 tot ult. Augustus 1747 gedood
Waren 60 rhinocerossen en 26 tijgers,
