106           1743. G. W. VAN IMHOFF.

Deze bepaling was een gevolg van v. Imhoff’s  consideratin’’
en berustte op de overweging, dat de zeevarende dienaren op
die wijze bekwamer zouden worden.

15 October. Aanstelling van een krankbezoeker te
Cheribon ster verrigting van den godsdienst ten gem.
comptoire.

1 November. Vergunning voor de vbroederen van de
Augsburgse confessie, onder de hand en niet in het
vopenbaar’ eene collecte te houden ter verkrijging van
de noodige fondsen voor den bouw eener kerk, enz.

Tevens verzocht de Indische Regering aan Heeren XVIJren
de nodige reglemerten en statuten voor dese nieuwe gemeente,
opdat deselve in behoorlyke dependentie zy en blyve van de
Regeering alhier; item ook in het bysonder de nodige explicatie
en limitatie, om te weten, tot hoe verre de geene, die van
ged. Augsburgse confessie zyn, in politicque, justitieele,
militaire off burgerlyke ampten employabel sullen wesen in
het vervolg.

Het antwoord op deze vraag is niet aangetroffen.

r November. Voorschriften nopens het verblijf van
vreemde Europeanen te Batavia.

Naardien men verneemt, dat eenige vreemde Europeesen, met
de schepen en mindere vaartuigen harer vatien alhier aan-
komende, zonder voorgaande g'’obtineerde permissie van de
hoge overigheid dezer landen veeltyds met derzelver familien
sig te deezer plaatze komen ter neder te zetten en vervolgens,
elandestin hier verblyvende, zig onder de burgerye dezer stad
vermengen, zonder dat men weet, wie en van waar zy zyn,
so is in Rade van India op den eersten deezer maand goed
gevonden en verstaan alle vreemde Europeesen, die zig in
