A              1748. G. W. VAN IMHOFF.

12 Junij. Uitschrijving van een veetra-ordinairen"’ dank-
en bede-dag.

Als een voorbeeld van den stijl, enz. dezer meestal gedrukte
notificatin volgt hieronder de in hoofde bedoelde.

Gelyk er aan regtgesinde Christen Overheden geen groter
stoffe, beyde tot bedroevinge en tot bedugtinge, gegeven werden
kan, dan wanneer sy komen te ontwaaren, dat, oock selfs,
wanneer de oordeelen Gods op der aarde syn, de inwoonders
der wereld, voor soo verre sy onder haare regeringe en
bestieringe gehoren, geen geregtigheyd leeren; tot bedroevinge,
omdat er geen onder alle die oordeelen swaarder kan bedugt
werden dan dat van verhardinge, het welcke in soo veele
omgekeerde steden en landen, door het wraack-swaart des
Heeren als van den aardbodem uytgeroeyt, soo menigmaal
ondervonden is; van bedugtinge, omdat de Allerhoogste en
Regtvaardige Rechter gedreygt heeft over deselve nog seven
maal soo veel toe te sullen doen tot de plagen, die men
ongevoelig komt door te staan, die men gering agt en door de
welcke men weygert sig te laten trecken.

Alsoo vinden deselve aan de andere kant ook altoos stoffe
om Gods langmoedigheyd te prysen en Synen naame te
verheerlyeken, wanneer Hy een land, niet tegenstaande sulck
een oogenschynlyk gevaar, nog genadiglyck Spaart, in syn
verdraagsaamheyd nog geene voleyndinge maakt, maar tyd
geeft tot bekeringe en selfs, naar de grootheyd Syner barm-
hartigheden, midden in den toorn des ontfermens niet vergetende
onder de swaarste besoekingen en castydingen nu en dan nog
al eens een blyk van syne goedgunstigheyd doet ondervinden
en het aangenaame en verquikkelyke ligt van syn vriendelyck
aangesigte midden door de wolken en nevelen des vergramden
hemels doet doorbreken tot vertroostinge en bemoediging van
de gene, die op Syne goedertierentheyd hopen.

Het is al meer dan twintig jaaren, dat de almagtige hand
Gods sig van tyd tot tyd heeft laaten gevoelen over den doen-
maals magtigen en bloeyenden staat van dese Nederlandse
