240           1745. G. W. VAN IMHOFF.

de Galathea; so is’t, dat wy, dese sake in ernstige overweging
genomen en bevonden hebbende, dat geen praejuditie kan werden
toegebragt aan een derde door so onschadelyken voorneemen,
waar omtrent niets anders dan een gepermitteerd gewin werd
bedoeld, en voorts genegen zynde, so als wy vermeenen ge-
houden te wesen, om den handel onser onderdaanen na ver-
mogen te beneficeeren en te protegeeren, goedgevonden en
verstaan hebben aan gemelde rheeders en equipanten te ver-
leenen deeze onse brieve van vry geleyde en open passeport;
versoekende met behoorlyke eerbied en seer gedienstig alle
Koningen, Vorsten en Staaten, met dewelke den Staat der
Vereenigde Nederlanden in vreede en vriendschap is, derselver
Viceroys, Generaals, Gouverneurs en andere Bevelhebbers, so
te water als te lande, die dese schepen de Faam, de Win-
chelsea, de Straat Banca en de Avanturier, nevens de proviant-
hoeker Don Quixotte, ontmoeten of in welkers havens, bayen
ofte rheden dezelve door dese of gene toevallen aanloopen
en alwaar zy verschynen mogten, en voorts alle andere, die
het aangaan mag, de voorsz. schepen aan te zien als in dienst
zynde van de inwoonders deser stad en onderdaanen van
hoog gem. Staat der Vereenigde Nederlanden, en de selve alle
hulpe, gunste en vryheden te doen genieten, het welke wy
by al sulke en andere gevallen na vermogen te erkennen en
te beantwoorden steets bereyd en gewillig blyven.

Lasten en bevelen wyders allen Gouverneurs, Directeurs, Com-
mandeurs, Oversten en Bevelhebberen, so te water als te lande,
onder het ressort onser commissie gehorende, daar de voorsz.
schepen verschynen mogten, deselve alle behulpsaamheyd te be-
wysen en vry en onverhinderd te laaten passeeren en repasseeren.

14 Junij. Oprigting van twee vgoede troupen de reserve’
te Tandjoeng-poera en te Tangerang uit het volk, door
de Compagnie's schepen uit Europa te Batavia aan-
gebragt.

De gezondheids-toestand van het Bataviasche garnizoen bleef
