544            1746. G. W. VAN IMHOFF.

Tijdens de godsdienst-oefening mogt alleen voor de alge-
meene armen gecollecteerd worden.

Alle, op die wijze vinkomende gelden’ moesten vaan de dia-
conen van de gereformeerde kerken werden ter hand gesteld.

Bij resolutie van 12 Januarij 1748 is deze bepaling gehand-
haafd.

29 Julij. Bepaling, dat aan den Lutherschen predikant,
evenals aan de leeraren van de gereformeerde gemeente,
van Regeringswege water en brandhout zouden worden
verstrekt.

 29 Julij. Toekenning aan de gereformeerde en Luthersche
predikanten, vboven de presente emolumenten’, van
veen portie speceryen.

In Nederland geschiedde zulks valomme, daar Kamers van
ede Compagnie g'establisseert’ waren.
Uit de resolutie der Hooge Regering van 17 Februarij 1750
blijkt, dat de bewuste portie’ bestond uit , t ’s maands.

29 Jalij. Bepaling, dat de voverwalsche vaart subject’

was aan een vthol van vier p' c

. Zulks geschiedde vter verbetering van de inkomsten der
sabandharyen" en om die vaart gelijk te maken aan den
vervoer van hier.’

29 Julij. Bepaling, dat de pachters, bij gebrek aan
Spaansche realen, hunne pachtpenningen konden voldoen
met andere, courante munte,’ gerekend 125 rijksdaal-
ders tegen 100 Spaansche realen.

29 Julij. Bepaling, dat voor elk kistje opium, dat op
Java naar de bovenlanden werd vervoerd, 20 rijks-
daalders aan tol moest betaald worden.
