1747. G. W. VAN IMHOFF.          457

een jaar tyd naar haar arrivement te Batavia in een van de
hier na te noemene emploien niet mogten weezen gesteld,
zal haar voorsch. gagie van f 60 ter maand en koopmans
emolumenten cesseeren en af zyn;

dat uit dezelve altoos drie of vier gehouden zullen worden
op Geylon en dat wel aan het hoofdeomptoir Colombo, om
niet alleen die zeer verschillende gewoontens van den land-
aard om de West van Indi te leeren kennen, maar ook
teffens aan de hand te zyn tot het vervullen van de plaatsen
in den raad van justitie aldaar;

dat deeze advocaaten ineligibel zullen zyn tot alle andere
ampten, dan de geenen, die vervolgens voor haar zullen worden
afgezonderd, en in haar judicieel employ zullen moeten fun-
geeren ten minsten den tyd van 12 jaaren, te reekenen van
haare provisioneele aanstelling af te Batavia;

dat uit de voorschrevene advocaaten zullen moeten werden
gevonden, niet alleen alle fiscaals van de buiten comptoiren,
except de Caab, zynde met die van de subalterve Ceilonsche
commandementen te Jaffanapatnam en Gale, item Bantam en
Samarang, 15 differente plaatsen, maar ook de 4 justitieele
officieren te Batavia, item de leeden in ’t Collegie van Schee-
penen, voor zoo verre ’s Gomp. dienaaren daar in zitten moogen,
en eindelyk die van den Raad van Justitie, waar toe uit dien
ruimen aantal van subjecten de moderaatste, kundigste, vroomste
en bekwaamste zullen moeten worden uitgekipt;

en laastelyk, dat de subjecten tot alle de voorschreven em-
ploien door de hooge Regeering zullen moeten worden voor-
gedraagen aan de vergadering van 17", om door dezelve te
worden geapprobeerd.

Curieus is ook de volgende beschikking, den 17de Februarij
1750 door de Indische Regering genomen:

Door den assistent, M". Henricus op de Kamp, by requeste
versoek gedaan zynde om aangestelt te mogen werden tot
advocaat, met de faculteyt om teffens als procureur te deser
steede te postuleeren, so is, ten aansien den suppliant wel heeft
Sexiheert d'acta zyner promotie tot juris utriusqgue doctor,
