1746. G. W. VAN IMHOFF.           591

Waagmeester ;

Roymeester;

Opziender van de vis-markt;

Opsiender van de rys-markt ;

Keurmeester van de vlees-hal;

Item van de binnen moeder van het vrouwen tuchthuys.

22 van het geene aan den schryver van Tangerang werd
afgegeeven ten inkoop van pady, etc. voor de bezettelingen
aldaar;

25 van het geene afgegeeven werd aan het ambagts-quatier,
Onrust en de werf voor de slave kostpenningen, etc. ;

24 van de kostgelden der ketting-gangers ;

25 van de gelden, die gequalificeerde en mindere dienaren,
by vertrek na Nederland of elders, ten inkoop van provisien
genieten ;

26 van de contanten, die aan de scheeps-overheeden wer-
den afgegeven, by vertrek na Nederland, tot den inkoop van
verversingen by het inlopen van vreemde havenen ;

27 van condemnatie en andere gelden, welke by de res-
pectieve collegien van justitie ingewonnen en in ’s Comp. cassa
overgebragt werden ;

28 van den verkoop van rys op de bazaar tot soulaas
der ingeset: nen ;

29 van. de betaling, aan de hakkers gedaan werdende,
voor de leverantien van brood, ete. aan deese Regeering ;

50 en dan nog van aile betalingen, welke sourwylen moeten
werden gedaan aan de scheeps overheeden tot den inkoop van
zezoute vis, cadjing bonen, tamrmerinde. ete voor de schee-
pelingen, by gebrek aan voorraad m de pakhuysen.

8               IL. B.

Van alle, het geene dan onder de bovenstaande uytsonde-
ringen niet begrepen 1s, zal den groot cassier, als gezegt is,
het half pro cento genieten en daar van precise nolilie moe-
ten houden, alzo dies bedragen eenmaal des jaars, dat is: voor
het sluyten der boeken of na dat de cassa onder ultimo Augustus
zal weesen effen gestelt, zal moeten verdeelt werden onder
