1746. G. W. VAN IMHOFF.                bb

rds, aan actien in de bank van leening te besteden, zullen
geregtelyk verbonden worden.

11. Veertien dagen, na dat dese instervende Iyfrente vol zal
zyn, zullen de inteekenaars verpligt wezen hare ingetekende
sommen te voldoen en de personen, op welke zy acties genomen
hebben, met hare jaren en ouders te noemen ; en van dien tyd
af zal den intrest gerekent worden en het eerste rente jaar
zyn begin nemen.

12. Dog also ’er van de intressanten naar buyten comptoiren
en zelfs na het vaderland konnen komen te vertrecken en
men dus niet dan na verloop van een en een halff jaar ver-
sekering hebben kan, dat deselve by het jaarslot nog in leven
waren, zo zal de rente niet konnen betaalt worden dan na verloop
van twee jaren, van den verscheyndag der rente af te rekenen.

15. Een iegelyk der intressanten zal ondertusschen verpligt
zyn voor de expiratie van die twee jaren by commissarissen,
ten dien eynde aan te stellen, aan te toonen, dat hy of die
persoon, op welke hy actie heeft, op den verscheyndag der
rente by leven zy geweest, ’t welke geschieden kan, of door
in evge persoon te verscheynen, of eenig certificaat te laten
inleveren.

14, Tot faciliteering van welke inlevering, inzonderheyt voor
haar, die buyten lants zyn, gestipuleert wort, dat sulke
intressanten hare testimonia de vita direct aan den kerkenraad
mogen zenden, die deselve by commissarissen zullen doen
aanteekenen en ook zorge dragen, dat de intressanten, in
Europa zynde en zulks begeerende, hare renten in Amsterdam
een jaar, na dat deselve hier betaalt zyn, zullen konnen ont-
vangen.

15. Die van de intressanten verzuymen binnen de voor
bestemde twee jaren zyn leven te bewysen of dier personein, op
welke hy actie heeft genomen, zal voor dat jaar, waar by hy
het versuymt heeft, zonder tegenspraak voor doot aangesien
en de hem competeerende intrest onder de overige intressanten
verdeelt worden, dog zal hy hem in het vervolg wederom mogen
melden.
