1745 G. W. VAN IMHOFF.         295

hebben geaccordeert gehad, daar van tegenwoordig zyn te rug
gekomen en dezelve in den aanstaande almede op geen andere
voet zoude accorderen; dog het komt ons byna onbegrypelyk
voor, hoe UE, in een begrip kunnen vallen, dat die overdaging
wel zou kunnen geschieden buiten het geregt om en dat
genoeg zoude zyn, dat by de couranten of anderzints wierden
bekent gemaakt den dag, waar op het eoncursus creditorum
zoude werden gehouden, ten einde een ider zig als dan daar
ter plaatze zoude kunnen aangeven, nadien het immers notoir
is, dat de Raad van justitie nooyt imant defaillant zal verkla-
ren, die zig op dat concursus creditorum niet als crediteur
had aangegeven na een voorafgegaane advertissement in de
couranten, die niel in staat zvn imant te versteken van zyn
regt, dewyl UE bekent is, dat daar toe andere middelen van
regle werden gerequireert.

25 November. Vergunning voor den eersten en tweeden
Equipage-meester te Batavia, aan anderen af te staan
het hun verleende regt tot het afschepen voor hunne
rekening in elk Compagnie's schip van zekere vquanti-
steyt en qualiteyt gepermitteerde negotie-wharen.

Be sprecies- en ombragieus-heyd van haren dienst’ liet hun
niet toe van dit douceur te gaudeeren

Bij afstand van hun regt bleven zij echter vresponsabel
voor d'excessen, die daar omtrend mogten werden begaan.’

Zie bladz. 268 en 269.

25 November. Bepaling, dat vde approbatie of’ sur-
scheance van vonnissen gedefereert was aan den Raad
van politie, wanneer de Gouverneur in de saak
vof als aanklager of om andere motiven gemesleert
was.)

Deze beslissing berustte op het beginsel, dat niemand in
tyn eygen zaak regter of opperregter kan wesen.
