592         1750. G.W. VAN IMHOFF.

de bedekte, quaadaardige oogmerken van al zulke nieuws ver-
tellers:

En hierop by de vergadering in aanmerking genomen zyn-
de, eensdeels dat het inderdaat hoog tyd is geworden om de
verregaande quaadaardige uytstroysels, die by continuatie,
ook selfs in d’aller onwaarschynlykste omstandigheeden, onder
het gemeen alhier werden verspreyd, met ernst en vigeur
tegen te gaan, en aan d'andere kant, dat het geval in deesen
met geen ander oog kan werden beschouwt, dan soals het
voorwaarts beschreeven is, omdat het werd te passe gebragt
in eene omstandigheyd van tyd, dat men effective, schoon om
geheel andere reedenen, versterking van troupes naar Java komt
te zenden en het dienvolgende des te plausibler kan voorko-
men en des te meer ingang vinden onder het gemeen tot
ontrusting van de geheele colonie en tot verwecking van aller-
Iye nadelige impressien by de ingesetenen; zo is verstaan den
advocaat fiscaal van Indien te gelasten naar de voorsz. quaad-
aardige en leugenagtige uytstroysels en vertellingen, ten tyde
en plaatse voormeld, nauwkeurige informatien te doen en
deese regeering nopens zyn bevinding te dienen van berigt
in seriptis.’

Het rapport van den Advocaat-fiscaal is niet aangetroffen.

28 September. Bepaling, dat voor de commissie (acte
van aanstelling) van een Admiraal eener retour-vloot
verschuldigd was een zegel-regt van 150 rijksdaalders ;
en voor die van een Commandeur van zoodanige vloot

100 rijksdaalders.

Dit zegel-geld kwam ten voordeele van de Academie de
marine.

6 October. Last op de buiten-kantoren vreemde oorlog-
en andere schepen, welke de vlagge van den Staat’
niet behoorlijk salueren, niet in de havens toe te laten,
noch aan iets anders dan water en brandhout te helpen.
