148                1744. G. W. VAN IMHOFF.

2 Junij. Reorganisatie van het Gollegie van Boedel-
meesteren te Batavia.

Voortaan zoude dit Collegie bestaan uit:
een president, Compagnie’s dienaar ;
 vice-president, burger;
twee leden, van welke een moest wezen een onder-koop-
man, de ander een burger;
 Mahomedaansche leden;
 Chinesche leden.

Vroeger hadden wel Chinezen, maar geene Mahomedanen
in dit collegie zitting gehad, ofschoon het evenzeer inlandsche,
als Chinesche boedels behandelde, waarschijnlijk, omdat
weinig vermogende of aanzienlyke" inlanders te Batavia te
vinden waren.

Bij gelijkheid in rang van de Mahomedaansche en Chinesche
leden zouden de eersten de preferentie’ boven de laatsten
hebben.

Bij ongelijkheid in rang zouden zij svice versa’ gerang-
schikt worden, pnadat bevorens officiers, oud-boedelmeesters
of andere gequalificeerden zyn geweest

Aan de Mahomedaansche leden werden toegekend de prero-
gativen, pro dato aan de Chinesche boedelmeesteren verleend.

9 Junij. Bepaling, dat, evenals de Europesche, zoo ook
de Chinesche en Mahomedaansche leden van het Gollegie
van Boedelmeesteren beedigd moesten worden.

Om de wyse, waarop deselve (eed) werd gedaan’, kon
de beediging moeijelijk in de vergadering van de Hooge
Regering geschieden, waarom vastgesteld werd, dat de eed, by
commissie van dese Regering’, voor Schepenen zoude worden
afgelegd.

De Chinesche leden hadden vroeger bij de aanvaarding
hunner betrekking ninnmer een eed gezworen.
