      1745. G. W. VAN IMHOFF.

rantie en pretendeere, begeeren wy, dat deezen jeegenwoor-
digen alomme sal werden gepubliceerd ter plaatse, daar men
gewoon is publicatie te doen, lastende voorts den advocaat
fiscaal van India, mitsgaders alle andere officieren en justi-
cieeren respectivelyk, item die geene, die tot de collecte van
het kleyn zegel, soo hier als op de buyten comptoiren, sullen
weezen geordonneerd, op privatie van hunne officien en ampten,
den inhoude van deezen in alle syne articulen en poincten,
op de poenen en boeten, hier boven verhaald, na te komen
en te onderhouden, mitsgaders in cas van contraventie dezelve
te doen nakoomen en onderhouden, ook de calange teegens
de contraventeurs van deesen selfs by preventie te mogen
doen, alsoo wy ten dienste van d'’E. Compagnie bevonden
hebben sulks sodanig te behoren, aan ons niet te min gere-
serveerd houdende de nadere interpretatie en ampliatie van
deeze ordonnantie.

2 Maart. Verbod tegen het drukken van zegels buiten
tegenwoordigheid van den Commissaris van het klein-
zegel, zijnde een lid van de Hooge Regering. Last
op de buiten-kantoren jaarlijks zooveel gezegeld papier
te eischen, vals dezelve zullen vermeenen in den tyd
van twee jaren te benodigen’

5 Maart. Last op de buiten-kantoren behoorlijk toezigt
te houden op het schiet- en hand-geweer.

Voornamentlyk in de presente, onsekere tydsgesteltenisse,"
was dit articul meer als anders geworden een poinct van
opmerking en zorge.

Groote negligentie’ werd hieromtrent waargenomen, von-
vaangesien de veelvuldige ordres, op dat subject gegeven’

De wapenkamer te Batavia kreeg meer onbequame gewee-
ren ter reparatie, dan zij kon herstellen.
