1750. G. W. VAN IMHOFF.           699

Grossen van actens, wederzyds obligatoir, waar van de
minuten op 12 rds. gesteld zyn, van actens, niet wederzyds
obligatoir, waar van de minuten op 6 rds. gesteld zyn.

Zeguls van 2 rds.

Aetens voor predikanten.

Actens van een koopmans verhoging in gage.

Actens of andere bescheyden van schryfdiensten van onder-
kooplieden.

Actens voor chirurgijns of laborants, winnende dertig gls.

Registers van soldyen of de permissie tot de versending van
enkelde soldye reekeningen, daar twee duysend gis. op te goed is.

Passen naar de Grote-Oost, Malacca, Timor en andere
binnen vaarwaters.

Minut obligatien van meer dan een duysend tot twee
duysend en vyf hondert rds.

Koopbrieven a's even.

Onderhandsche obligatien van meer dan twee duysend tot
vyf duysend rds.

Schepenen-, Weesmeesteren- of Heemraden-kennissen van
boven de vyf honderd tot een duysend rds. inclusive.

Huurcedullen van meer dan een duysend rds. tot twee
duvysend vyf hondert rds. inclusive.

Minut huwelykse voorwaarden, een duysend rds. advantagie
mede brengende.

Aetens, relatif tot huwelykse voorwaarden, van deselve
importantie.

Grossen van huwelykse voorwaarden, drie duysend rds.
advantage mede brengende.

Onderhandsche huwelykse voorwaarden als voren.

Reekeningen, waar van d'ontfang en uytgave te samen
bedraagt rds. twee duysend en daar en boven tot beneden
de drie duysend rds.

Minuten van inventarissen, acten van scheydingen ensuhdivi-
sien, enz. van boven de twee duysend tot vyf duyseu:l rds. inclusive.

Policen van assurantie, cherte-partyen en bodemaryen van
lien duysend rds. en daar boven.
