1747. G. W. VAN IMHOFF.            41

15 April. Reglement op het schutten, uit en in de stad
Batavia.

's Morgens ten half ses sullen de buytendeuren moeten
werden opengeset, soo wel by de visbazaar als aan de Dies-
poort, opdat de vaartuygen, die de wil hebben in de stad te
komen, terstont binnen de kolk kunnen schieten en daerin
moeten vertoeven tot ses uuren; dog, indien voor die tijd meer
vaartuygen waren, als in de kolk konden leggen, sal na het
voornoemde uur niet gewagt werden, maar terstond de buy-
tendeur werden gesloten en de binnendeur op syn spoedigste
werden g'opend om die vaartuygen, die in de kolk syn, bin-
nen te laten; dog sullen geene, die de wil na buyten hebben,
daar mogen invaren, voor dat de eerstgem., die van buyten
zijn gekomen, daar uyt zyn en dat zonder dat den een den
ander verhinderd daar binnen te schieten, dat sal duuren tot
half seven, soo sal dan de binnendeur werden toegedaan en
de buytendeur werden g'opend, soo gau als het water door
het rinquet is afgelopen, als dan een ieder, die in de kolk
legt, na buyten varen en al weder geene van buyten mogeu
inschieten, voor dat de andere daaruyt syn, dan sullen de
buytendeuren open blyven tot seven uuren en niet langer
om nog een tweede schutting te doen, so als van de eerste
is gesegt, dat ten half agt zal gedaen zyn, en dan weder-
om te beginnen niet voor half elf. Indien het noodsakelyk
is, so sal ook twee maal werden geschut, dat ten twaalf
uuren zal moeten gedaan syn. De laatste schutting sal ’s avonds
ten half vyf beginnen en dat indiervoegen, soo als van ’s mor-
gens gesegt is, en sal voor half seven moeten gedaan syn.
Even voor de schutting begind ofte des morgens even voor
half ses, des middags even voor half elf en des avonds even
voor half vyf, sal de bel getroeken werden, die by de sluysen
staat, om cen ieder te waarschouwen, die buyten of binnen
wesen moet, en even voor den tyd, dat men met ’t schutten
uytscheydt, sal dat insgelyks moeten geschieden.

De schutdeuren, in desen vermeld, sullen precies op het
