1748. G. W. VAN IMHOFF.            wf

kas geformeert’, welke zoude dienen om aan oude, behoef-
tige officiers, de. weduwen en arme kinderen, by deselve
nagelaten werdende, eenige uytreykingen’ te kunnen doen.

Heeren XVII"" keurden dezen maatregel goed bij hunne
missive van 6 September 1745.

16 Augustus. Openstelling van de vaart tusschen Batavia
en de Oostersche gouvernementen (Makassar, Ternate,
Ambon, Banda en Timor).

Zulks geschiedde om de arme inwoonderen aldaar t. w.
in de Oostersche gouvernementen) door den handel te favo-
vriseren en eeniger maate op te beuren’’.

Onder weg mogt men nergens aangieren, op straffe van
verbeurdverklaring van het vaartuig en van de ingeladen
goederen, nevens arbitrale correctie.

Handel in specerijen, koper, tin, peper, enz, alsmede de
aanvoer van opium, bleven natuurlijk verboden.

20 Augustus. Last op de buiten-kantoren in hunne
jaar lijksche eischen bekend te stellen vhet verlier van
vvyff jaren herwaarts, door den anderen geslagen,’

Zulks werd voorgeschreven om vin het voldoen 5: eyschen

pvan de respective buyten-comptoiren een betere calculatie te
kunnen maken na den jaarlyksen vertier, die in het eene
somtyds veel van het andere komt te verschillen door den
vroegeren of lateren verkoop der goederen’

Dit gemiddelde verving de opgave van het verlier gedurende 4

’t jongst voorgaande boek-jaar’, welke opgave in de eischen
voorkwam.        e

22    Augustus.    Last op de buiten-kantoren zorg te dragen,
dat de Gompagnie's schepen, alvorens beladen te worden,
behoorlijk werden gekrengd, schoongemaakt en gesmeerd.
