212           1745. G. W. VAN IMHOFF.

komt te winnen, desselfs voorsz. permissie- oft trouwbrieft
moeten werden geschreven op een zegel van... .... rds 2
21. Alle de vorenstaande perzoonen sullen in den aanstaande
kunnen volstaan met een zegel van 12 sts. op het soo gen’.
trouwbriefje, dat sy ook teffeas van de Weeskamer hebben
moeten, ten bewyse, dat niets met die Kamer uytstaande heb-
ben; daar teegen sullen alle die trouwbriefjes, dewelke by het
Collegie van Weesmeesteren aan burgers afgegeeven worden,
ter zake dezelve geen andere licentie-briefjes komen te ont-
fangen, geschreeven moeten weezen op de onderstaande zegels:
als die voor de leeden in het Collegie van Scheepenen, Wees-
meesteren, Heemraden, ilem de capitains, ritmeesters der bur-
gerye off die deze qualiteyt bevorens hebben gefungeerd, op
wine wogek vans ass ado mg Miste igisstde. det.Bies rd,-18
voor alle de mindere collegianten, als Commis-
sarissen van kleyne en huwelykse zaken, Boedel-
meesteren, lieut'., cornets en vaendrigs, mitsg.
andere gequalificeerde burgers, op een zegel van 12 -
en voor alle gemeene Europeese burgers, op een
Wepelvarn os. Aad. LueRE. Teer. Ho EEE. 6 -
22. Gelyk ook inselvervoegen het voorsz. regt van’t zegul
sal moeten werden voldaan van alle permissie-briefjes, die door
Boedelmeesteren der onchristen sterfhuysen aan Chineesen
werden afgelangd om na derselver costumen en gewoontens
te mogen trouwen; en sullen dierhalven de voorn licentie
briefjes, dewelke ten dien eynde aan een capitain off ander Chinees
officier, tot Boedelmeester in cluys, werden afgelangd, voorthaan
moeten geschreven werden op een zegel van rds. 50
en de permissie-briefjes van alle andere Chineesen,
ieder op eon zegel van: ;.... 4. tn. .n..  4
25. Alle de geene, soo wel ’s Comp. dienaren als burgers,
die geneegen syn om haar in den huwelyken staat te begeeven,
sullen haar namen en woonsteeden, neevens die van haare
bruyds, moeten stellen op een memorie, voorzien off opgedrukt
hebbende een zegel van 12 sts. en alle christen inlanders op
een zegel van ses sls.; en wyders de gemelte memorie moeten
