406            1746. G. W. VAN IMHOFF.

haren dienst genoegen te geven, te meer, dewyl zy voor
dezelve moeten caveeren en voor alles verantwoordelyk blyven.
TITEL V. Van den groot winkelier.

a. Den groot winkelier sal in het vervolg, te beginnen met
de eerste voorkomende verstreckinge, in steede van half
geld, half goed of  uso, de afbetalingen der maandgelden
in ’tgeheel mogen doen in contanten gelde, de lywaten en
alle andere goederen, zo om schaarsheyt als ongewiltheyd,
g'excuseert blyvende, dog de ryxdaalder van 48 swaare
stuyvers op reekening moeten stellen tegens 64 ligte
stuyvers na de aloude gewoonte;

b. sal ook in den aanstaande, in steede van de ses stuyvers,
die men tot hier toe gewoon is geweest aan den winke-
lier te geven van de helfte der gagie, die in goed verstrekt
wiert, om daar vooral mede contant te bekomen, van ieder
ryxdaalder, die verstrekt werd, ten lasten van den ontfanger
afkorten mogen drie stuyvers;

c. van deze drie stuyvers sal hy twee moeten brengen ten
voordeele van de Compagnie en de overige een voor hem
en den tweede in de groote winkel alhier behouden, en
daar van twee derde voor den eerste en een derde voor
den tweede, tot hun bestaan, sonder dat ’er iets anders
zal mogen werden opgebragt of afgekort, ten laste der
afbetaalt werdende dienaren.

18 October. Med-formulieren voor de Gommissarissen
van zee- en commercie-zaken en van de bank van
leening, alsmede voor hunnen kassier, secretaris en
boekhouder.

Deze formulieren bevatten niets bijzonders.

18 October. Bepaling, dat de uitbetaling der soldij van
inlandsche soldaten, die op de buiten-kantoren gediend
hadden, alleen zoude geschieden vaan de geene, die
shaar weltig kunnen legitimeeren en qualificeeren’
