1748. G. W. VAN IMHOFE.        657
 December. Anwisseling van geschonden payement.

Also de ervaring leert, dat nog niet heeft gecesseert den
ondienst en het quaad, dat de gemeente toegebragt werd
door een groter dan nodige quantiteyt payement, voornamentlyk
dubbelde stuyvers, niettegenstaende de opwisseling daarvan,
anno 1745 en 1747 gedaan, daar benevens in aanmerking
zynde genomen, dat de dubbelde stuyvers weder meest
versleten en onkenbaar voor den dag komen, waaruyt
op de marktplaatsen en in den bandel veelerleye incon-
venienten ontstaan en onder anderen dit ook, dat baatsugtige
opwisselaars, onaangesien de daar tegens leggende interdictien,
een vuyl gewin zoeken by het opwisselen derzelver tegens
grof geld, zo is het, dat men, daar tegen willende voorsien,
op den 12 deser in rade van India goedgevonden heeft alle
en. een ingelyk door affictie deser te adverteeren, dat, stand
houdende alle, hetgene met relatie tot voorm. ondeugende
munt werd gesegt by het placcaat van den 25e" Juny 1745,
even op sodanigen voet, als by het gedagte placcaat is gesteld,
ten eersten na de publicatie deses des Dingsdags, Donderdags .
en Saturdags voormiddags van 7 tot 11 uuren tot ses weken
na haar eerste sitting by gecommitteerde Schepenen en den
bailliuw zal werden gevaceert in de vergaderkamer van den
burger krygsraad op het stadhuys tot het ontfangen van
dubbelde stuyvers en andere payementen by ’t gewigt en het
verwisselen derzelver tegens ducatons, gerekent ieder reael
swaarte aan payement tot twee en veerlig en een halve stuyver
courant; werdende voorts bierby op nieuws geinterdiceert
het ontfangen en uytgeven van diergelyk oud en versleten
payement, ’t welke niemand anderen, insonderheyt op de
marktplaatsen, sal vermogen op te dringen; en zal uyt de
Comp cassa selfs geen ander dan goed en nieuw payement
Werden afgegeven.

16 December. Vaststelling van het aantal suikermolens op
Java's oostkust op hoogstens dertien.
