680           1750. G. W. VAN IMHOFF.

Oosteust, Bantam en.Cheribon willende of van andere ’s Comp'
comptoiren herwaards komende, zullen mogen overvaren, ten
zy ieder passagier voorsien is met een behoorlyke pas, alhier
en op alle plaatsen, daar sabandhaars zyn, door deselve en op
buyten comptoiren, daar geene sabandhaars zyn, door den
fiscaal ofte andere bediende, daar toe gestelt, ondertekent en
geschreeven op een zegul van twaalf stuyvers en zulx op
poene van 25 rds, te verbeuren by den schipper, supercarga,
stuurman, annachoda of andere hoofd van gedagte scheepen
of vaartuygen voor yder passagier, die hy, zonder van een
behoorlyke pas, invoegen voormeld, voorsien te zyn, zal mede
nemen en overvoeren.
35. Wyders zullen ook voortaan de minuten Rds. stv.
van alle obligatien, die voor een secretaris,
notaris, geswore clercq of andere daar toe
gequalifieeerd persoon gepasseert werden, in-
dien deselve geen hondert rd. bedragen, moe-

ten geschreeven werden op een zegul van 6
die van een hondert rds. en daar boven tot

250 rds. inclusive, op een zegul van 12
die van meer dan 250 tot 500 rds. inclusive,

er iden bki EEN EN to et CR   24
die van meer dan 500 tot 1000 rds. inclusive,

op Ge ToRur NAE 14 PAD, MID, AUTRE 25   1
die van meer dan 1000 tot 2500 rds, inclusive,

op veen’ zegul wat 255 EU ARERIGTE AAE oa   ge
die van meer dan 2500 tot 5000 rds. inclusive,

op weent zegubF vant ts. MOREE   4
van meer dan 5000 tot 10000 rd inclusive,

Gp EE BOPUR id 254 EAN OY AKE, EES   8
en die welke 10000 rds. excedeeren, op een

ok RR aki  12

Op pwene van de amende, by het eerste articul van dese
ordonnantie op de contraventien gesteld, en dat daar en boven
op zodanige ongezegulde of qualyk gezegelde minuten dan wel
de grossen, daer van uytgegeven, geen regt gedaan, nog actie
