552           1748 G. W. VAN IMHOFF.

Willem Hartzink, dog mits dies indispositie nader van Isaac
van Thye in a 1694, dewyl, dit al ruym so veel van
importantie voor de Comp. en niet minder uytgebreyd zynd
dan eenige der praesente gouvernementen, die verheffinge ook
wel komt te meriteeren, zo wierd op de verdere gedane
propositie van welgemelden zyn Edelheyt goedgevonden en
verstaan het voorm. commandement van Java in een gouver-
nemeut te converteeren en den praesenten commandeur, Jan
Andries Baron van Hohendorff, te honoreeren met den titul
en rang van Gouverneur, item de gage van f 200 ter maand
eu een verband van vyfl jaren, heden ingaande, dewyl dit dog
ook de eenigste veranderinge is, die daar omtrent nodig schynt
te wesen, als zynde alle subalterne bediendens in dien rang
geschikt als in de andere gouvernementen by de jongste visite.

27 Februarij. Herinnering aan het bepaalde bij art.
27 van den Artikel-brief van 4 September 1742 be-
treffende het onwettig vervreemden van equwipage-goederen.

Voor al in dese tyds omstandigheyt’ vond de Regering
nuttig alle vofficieren en justicieren’’ aan te sporen streng te
letten, op het bewuste artikel, vermits de vijand van dat ver-
vreemden, hetgeen vop alderhande wyse nog al in swang
ging’’, zijn voordeel trok.

Ten gevolge van vincompleete voldoening van eyschen uyt
Nederland was de voorraad van Europeesch touwwerk in
de equipage-pakhuizen val vry klein’ geworden.

Maart. Bekendmaking der benoeming van den Prins
van Oranje tt Kapitein en Admiraal-generaal van de
Vereenigde Nederlanden op 5 Mei 1747.

Dit heuchelyke feit moest in Indi alom, naar de consti-
tutie der plaatsen, gevierd worden met het lossen van het
geschut, enz.

Ook moest de vordre der voorbiddinge’ gewijzigd worden.
