1748. G. W. VAN iMHOFE.           589

Compagnie's dienst waren, van een kostgeld ad 5
stuivers daags, boven de gewone verstrekking van rijst
en zout.

Zie bij 22 Mei 1756.

- December. Wijziging van de voorwaarden der Ja-
vasche verpachtingen.

De Regering vond goed, zo ten meesten vonrdeele van de
Comp, als om de meenigvuldige klagten over de exactien der
pagters en hare bediendens en de excessen omtrend d’invor-
dering der geregtigheeden aan d'eene zyde te doen cesseeren
en aan d'andere kant ook den pas tot alle onderlinge disputen
tusschen de pagters en dwarsbomingen van deselve door
andere af te snyden in de by het beslayt van den 28 Juny
1746 beraamde conditien te maken de volgende alteratien en
ampliatien, te weten:

dat de termynen zullen moeten betaald werden in goede
wigtige Spaanse realen ofte in goede wigtige zilvere ducatons
en Bataviase silvere ropias, Derhem Djawi genaamt, de Spaanse
reaal tegens 10, de ducaton tegen 15 en de voorsz. ropy tegen
5 schellingen gereekent ;

dog in geen andere silvere specie, in steede dat bevorens de
betaling ook in andere goede munt mogte geschieden ;

dat de pagters van de sabandharyen ook teffens pagters van de
tholpoorten aan de stranden zullen wesen;

dat deselve geen somas of volk dan wel tjatjas of huysgezinmen
meer ten haren dienste zullen mogen pretendeeren, dan daar
toe van ouds gehoort hebben, en dat over sulx ook die van
Grissee, Toeban, Rembang, Paradessi, Japara, Brahan, Wedong,
Damack, Calligawe, Torbaya en Goemoelak, Caliewongoe, Cali-
anjer en Toegoe, Lossary, Carang Assam en Brebes, waar toe
geen volk gehoort, in ’t geheel niemant ten haren dienste zul-
len moge vorderen;

dat op eene sabandarye uyterlyk niet meer als drie thol-
