826            1749. G. W. VAN IMHOFF.

loops zyn geformeert en nogtans onder de vereyschte gehoren,
die men niet ontheeren en ook niet dan met dubbelde moeyte
requireeren kan, als men daar van gebruyk moet maken in
zyn beroep op zo verre afleggende plaatsen, buyten dat ook
zodanige licentie veele uytheemsche zoude wederhouden en
dese partye doen kiesen, by preferentie booven het retour
na hun in Europa somtyds verre afgelegen vaderland, om hare
overige middelen hier te lande weder te brengen, daar anders
het in Indien gewonne geld veelmaals gedispenseert werd
in andere ryken en staten, tot prejuditie selfs van het geheele
lichaam der republique; zo is verstaan hier over het nodige
te schryven na Nederland en ondertussen het versogte, zo
als het legt, te accordeeren, mids den supp' voor de boven-
gem. lyfeygenen come te betaalen ’tordinair transport en
kostgeld.

-
26 September. Regeling van het ceromoniel bij de receptie
van adjunct-reviseurs in Rade van justitie.

Bij missive van 22 October 1707 hadden Heeren XVIJren
ter zake voorschriften gegeven, welke waren nageleefd, maar
niet in de memorialen’ van den Raad van justitie waren
opgenomen.

Misbruiken waren daardoor ontstaan en disputen wover
dingen, die wel niet zyn de essentia, dog egter, volgens de
sdistinctien deser landen, niet mogen of ook niet kunnen
werden naagelaten sonder decline of ten minsten zonder
verdenking, dat het daartoe strekt, by andere luyden, die
gewent zyn in dat stuk veelmaal op minutissima te letten.

De Regering bepaalde daarum :

1 dat de adjunct reviseurs, hier versogt werdende volgens
voormelde missive van 22 October 1707 in getalle zo veel,
als er nog raden in leven zyn, die over de sententie ge-
seten hebben, men ook in ’t vervolg zal continueeren daar
toe te nemen de eerste en aansienlykste ministers van de
Comp, hier aan de hand of daar toe capabel g’oordeelt
