652       :    1750. G. W. VAN IMHOFF.

te maken, sterk 48 man vin ryen en gelederen’, bestaande
uit valle de kooplieden en onderkooplieden, in administraties
dan wel in eenige comptable bediening of commissie gesteld
zynde, nevens de verdere kooplieden en onderkooplieden, die
daartoe inclinatie mogten hebben, mits geene officieren van
de .pennisten te voet zyn of geweest hebben.’

Wie niet te paard kon rijden, kreeg vergunning by den
optrek andere in haar plaatse te stellen, mits niet minder
sin rang zynde als ordinaris clercq ter generale secretary of
boekhouder.                                  ;

Aan dit corps werd rang verleend boven de twee kompagnin
pennisten te voet van het kasteel en van de stad.

Zijne officieren bestonden uit een ritmeester, een luitenant
en een cornet.

Nader bepaalde nog de Regering den 26: Mei 1750, dat
den geenen, die om ziekte of andere wettige redenen gaarne
van den optrek vry zoude willen zyn, daar van door den
skrygsraad zal mogen werden g'excuseert, mits betalende 25
rds. voor een rond jaar ten behoeve van de cassa der pennis-
sten, waar uyt voor eerst de nodige fournitures tot het opregten
van dat corps zullen werden besorgt en dat vervolgens dienen
ssal voor een weduwen-kas van de pennisten in ’t gemeen.’

26 Mei. Intrekking van de nadere bepaling (nota), enz,
vastgesteld den 14d" April 1750.

Ten belange van de gemoveerde swarigheeden door d’opper-
kooplieden deses casteels, ten opsigte van de nota, die ingevolge
het geresolveerde op den 14e der voorleedene maand gesteld
is onder de resolutie van den 27 Fedruary bevorens, nopens
het fieeren van eenige, onder den anderen g’associeerde nego-
janten, aangemerkt zynde, dat het niet nodig is, nog ook
eygenschap heeft, dat deselve zoude moeten instaan voor
persoonen, die volgens besluyt deser regeering werden gecre-
diteerd; zo is verstaan by wege van interpretatie van de
voorsz. nota by desen te verklaren, dat de gem. opperkooplieden
