1745. G., W. VAN IMHOFF.            275

van de betalinge van den thol zullen blyven geximeerd, nadat
’slands constitutie zal komen te vereysschen, onder eene aan-
wyzing aan meerm. ministers, dat alhier eenlyk tholvry gelaten
worden de vaartuygen, waarop sich eenige prince of gesan-
ten dan wel sendelingen in persoon komen te bevinden, sonder
meer, item voor het overige het verder genoteerde by de voorsz.
pagtconditin te approberen.

Malacca, enz.
Bij circulaire van 20 November 1745 verklaarde de Rege-

ring nader, dat zij vallen handel, zelfs ook in de allerindifferentste
dingen, buyten de geene, die met onse pascen gedreven
vworden, voortaan niet meer’ zoude stollereeren op de eylan-
den, met welkers volkeren wy van overlange exclusieve
contracten hebben, als daar zyn: Java, Madura, Sumbawa
ven de vordere eylanden om de Oost, Boeton, Saleyer, Celebes,
Borneo, Banca, en de geheele binnen cust van Sumatra, met
valle overige plaatsen, alwaar ons alleen competeerd het regt
om te mogen handelen

Die van de Engelsche en Fransche Gompagnien’ moesten
gewaarschuwd worden, opdat zij geene vignorantie nopens
het vorenstaande zouden kunnen voorwenden.

25 September. Afschaffing van het verstrekken van
eqwipage-goederen aan schepen op de buiten-kantoren.

Bij vertrek van schepen van Batavia werden deze altijd
van het noodige voorzien.

25 September. Regeling der tractementen van kinderen,
in dienst van de Compagmie.

Tot belet van alle excessen, die in dit articul al vry wat
dus lange zyn begaan’, bepaalde de Regering het tractement
van kinderen :

oud 8 12 jaren op f 5 ’s maands
 12-16     hek
ouder dan 15 9
