268           1745. G. W. VAN IMHOFF.

8. In het terugkeeren van de lywaat gevende comptoiren
zal men voor ieder last, dat gepermittteerd is, mogen aan-
brengen van Cormandel een pak, ter groote van 10 corgies
salempoeris, en uvt Bengale en vart Sourate of elders twee
pakken van gelyke grote, mits in het laatste geval observee-
rende het geene omtrend de meerdere volume voorwaards,
articul 5, is gesegt.

9. De voors. hokken tusschen deks zullen ook gepermit-
teert werden, wanneer de schepen van het eene comptoir
naar het andere varen, onder alle de restrictien, voorwaards
daar omtrent gemaakt.

10. Maar de meergemelde hokken zullen niet gemaakt
mogen werden, als op de aanwysinge van den equipagiemees-
ter der plaatse, daar het geschiet, en hier ter presentie van
den opper- of onder-equipagiemeester, dewelke ook de ruymte
beboorlyk zullen doen meeten en sorge dragen, dat daar om-
trend geene excessen gepleegt werden.

11. En zo wie de gesette sehotten op eygen authoriteyt
komt te versetten, zal voor de eerstemaal verbeuren eene amen-
de van vyf hondert ryksdaalders, ten profyte van de Academie
der Zee-leerlingen, en voor de tweede maal eens so veel en
arbitrale correctie daar en boven.

12. Den equipagiemeester alhier zal, boven de voorwaards
gemaakte bepalingen, nog de vryheyd hebben om in een schip
van 150 of 145 voet af te scheepen vier en zyn onder-equi-
pagiemeester twee lasten, en in schepen van 156 voet drie
en den onder-equipagiem. een en een half last, mitsgaders in
de schepen van 150 voet twee en den onder-equipagiem. een
last, ’tzy, dat hy zulks zelfs wil doen in goederen in het
voors. gepermitteerde hok of dat hy zig des wegen komt te
verdragen met iemand der officieren, die aan boord zyn, m
welk laatste geval de voors. officieren dat aandeel sullen heb-
ben boven haare vorige permissie, alles ten opsigte der volume,
soort van goederen en ook met relatie tot de lywaat geven-
de comptoiren onder de bepalingen, voorwaarts gemaakt; en
zullen de equipagiemeesters op de respective comptoiren, van
