588           1748. G. W. VAN IMHOFF.

zal mogen werden dan op speciale voorafgaande aansegging
by het beleggen der vergadering, by briefjes daar afgedaan,
ten einde een yder der leden zig daar by kan laten vinden
en alle surprises in zaken, die so conscientieus behoren getrac-
teerd te werden, als de besorging der armen, mogen werden
voorgekomen, midsgaders dat ook de ordinaire boetens van
absentie in zulke gevallen dubbelt zullen moeten zyn, zo iemand
der leeden op al sulke voorafgaande aanseggingen buyten wet-
tig empechement en behoorlyke kennisgeving zodanige ver-
gaderingen niet bywoont.

29 October. Magtiging op Boedelmeesteren bij hen in-
gediende inventarissen en boedel-rekeningen, des vereischt,
met eede, dan wel met presentatie van eede te doen
sterken.’

Deze magtiging hield verband met het bepaalde op 25 Augus-
tus en 17 November 1747.

De opbrengst van den 20" penning ten behoeve van het
Chinesche hospitaal was gewoonlijk zoo gering, dat daaruit
de kosten eener geregtelijke beediging der meestal zeer
suspecte’ inventarissen niet konden bestreden worden.

Die inkomst was derhalve een lastpost voor het hospitaal.

Aan Weesmeesteren was reeds vroeger eene dergelijke
magtiging verleend.

22 November. Bepaling, dat de jurisdictie van den
Water-fiscaal te Batavia zich uitstrekte over de eilanden,
onder Jakatra ressorterende.

Wegens onduidelijkheid ter zake van de instructie voor den
Waterfiskaaal, vastgesteld ,, December 1666, was nopens
dit punt verschil van gevoelen ontstaan tusschen den Advocaat-
fiscaal en den Water-fiscaal.

22 November. Toekenning aan inlandsche en vmistiese’
gevangenen in Compagnie’s boeijen, zoo verre deze in
