et
1746. G. W. VAN IMHOFF.            531
ne  nei
suiver en schoon geharpt aan de Comp. te leveren ten pryse
van twaalf courante rds. van 48 stuyvers, soo als ook alle

vorige zyn, en sullen de voorsz. handelaars nog in die beta-

ling het minste verkort, nog ook in dies leverantie eeniger
maten opgehouden mogen werden, mits zy of de nadere har-
ping, by de Comp. gebruykelijk, gedogen of op de daar af te
nemene -deugdelvke proef soo veel pr. clos, als deselve aan
stoff nog komt in te houden, aan den ontvanger van die peper
laten valideeren, waar van ook expresselyk mentie sal moeten
werden gemaakt, blyvende de onkosten van den invoer ook
voor rekening van de aanbrengers, buyten den tol tot een quart
rd. het picol.

En op dat dese goede intentie van de overigheyt tot ver-
beteringe van den wettigen en weiringe van allen voor de
Comp. schadelyken sluykhandel des te beter worde nagekomen,
werd by desen wel expresselyk aan een ider verboden, van
eenige aanbrengers peper, thin of Japans staaf koper te kopen,
te ruylen, in pand of voor schuld aan te nemen en genera-
liter, zy hier aan of van deze naar een andere plaats gaande,
daar in eenigen handel te dryven, op poene, niet alleen voor
kopers en verkopers, etc, van, buyten de confiscatie, ieder het
quadruplum tot boete te verbeuren, maar ook daar en boven
van arbitrale straffe voor dese eu alle andere overtreders
van deze ordonnantie, na bevinding van saken, het welke

een iegelyk, die het aangaat, zig lot narigt kan laten 4

dienen en daarom ter ordre van de hoge overigheyt werd
getranslateert in de Portugeesehe, Maleysche, Javaansche en
Chineesche talen, mitsgaders gepubliceert en g g'afliggeert, als
na gewoonte.                              Rt

rg

kn

pf KAN:
24 Maart. Last op de Weeskamer zekere, beedigde ves-Wi  r

klaring te voegen bij naar Nederland over te zenden
obligatin.

Tot wegneeming,’ schreven Heeren XVIfee" in hunne mis-
sive van 24 Maart 1746, van alle differenten, die er komen

kh
