144           1744. G. W. VAN IMHOFF.

woording van hen, onder welkers bewaking of gezag gedachte
sschepen in de laag komen te leggen.’

28 April Formulier voor den eed van purge, af te leggen
door Supercarga’s van China-vaarders.

Wy verklaren en zweeren, dat wy in de ons aanbetrouwde
commissie naar Canton in China in de qualiteit van supercarga’s
gedurende de reis en ook aan de wal, in China voormeld, ons
zelven getrouwelyk en opregtelyk hebben gedragen, de mede-
genomen goederen en koopmanschappen aldaar verdebiteerd
tegen zoodanigen prys, als wy hebben kunnen bedingen en
waarlyk by de gehoudene boeken bekend gesteld zyn, zonder
dat daarvan in’t minst of geringst de Comgagnie te kort gedaan
of van de ingekochte, zoo naar Nederland overgezondene, als
naar herwaarts medegebragte thee ons zelven of ook onzes wetens
anderen bevoordeeld, maar integendeel alles zoodanig behandeld
hebben, als volgens eed en pligt ons toestaat en betaamt.

Zoo waarlyk helpe my God Almagtig '

28 April. Bepaling, dat bij verzending van peper van
Batavia deze niet op nieuw geharpt mogt worden.

Het veele harpen maar meerder stof, spillagie en afschry-
ving geeft

In de facturen of cognoscementen moest de afgescheepte
peper vermeld worden met zo veel p’. c'. stof, als dezelve
by het nemen van een deugdelyke preuve bevonden zal wer-
den in te houden.

28 April. Bepaling, dat de borgtogten voor opium, van
de Compagnie op publieke veiling gekocht, preferent
zouden zijn boven borgtogten wegens verkoopingen, ge-
houden door de Secretarissen van de justiciele Gollegin,
door de Weeskamer en door Vendumeesters.
