54            1743. G. W. VAN IMHOFF.

daar van verzekerd te wesen, zal zelfs niemand, die pl. aan-
gesteld is, kunnen g'approbeerd werden, ten zy hy nader
g'examineert is en bequaam bevonden word in presentie van
de heeren commissarissen tot de zeezaken.

TEN VIERDEN.
Van de Equipagie, Vertimmeringe en Verstrekkinge.

Art. 1. Wanneer een schip uyt Nederland ter Bataviase
rheede komt aan te landen, zo zullen met den eersten, ter
ordre van de heeren commissarissen over de zeezaken, der-
waarts gecommitteert werden, zo het een capitain is, die daar
op commandeert, twee capitains of capitain luytenants of ook
onder deselve den onder-equipagiemeester; en zoo het een
schipper is, twee schippers of luytenants, dewelke op eene
schriftelyke ordonnantie van den opper-equipagiemeester, met
een visa van een der heeren commissarissen gesterkt, ten
hunnen overstaan zullen doen opgeven, wat equipagie-goederen
zodanigen bodem uytgebragt, op de reyse, volgens de verkla-
ringen, daar van aan haar te vertonen, verbruykt en thans
nog in voorraad heeft, waar van gene zullen mogen geligt
werden aan land, dan de gene, die absoluit overtollig mogten
zyn, ter decisie van gem. heeren commissarissen; en daar
en tegen zullen ook gene de minste verstrekkingen van equi-
pagie-goederen aan zodanigen schip werden gedaan, dan na dat
in selver voegen de onvermydelyke noodzakelykheyd van dien
zal wezen gebleken aan heeren commissarissen evengemeld,
verstaande, dat zelfs geen zeylen voortaan van de schepen op
de winkels zullen werden geligt, maar dat ieder schip zal
behouden de zeylen, die hy heeft, en deselve zelfs aan boord
moeten repareren, waar toe de schepen malkander de zeyl-
makers zullen moeten lenen op de rhede; en, zo ’er nog
meer haast by het werk is, zal den opper-equipagiemeester
enige van de werf pressen om de zeylen aan boord te
gaan verstellen.
