114           1748. G. W. VAN IMHOFF.

geschenken, dewelke uyt de statelykheit en de universeele
receptie van dit gebruyk scheen te resuiteeren, door het af-
schaffen van dese plegtigheyt op te heffen.

Interdiceeren dierhalven en verbieden by deesen wel expres-
selyk aan die van de Chineese natie om, tegens het eynde
van den Europeesen jaar reeckeninge off voor off omtrend,
dan wel op off na het soo gen. nieuw-jaar, mitsgaders by
alle andere gelegentheeden, met geschenken, al waren ’t ook
eetwharen off andere consumptible dingen, indiervoegen als
voor dese generalyk, publicq en in ceremonie rond te lopen, op
verbeurte van een hondert ryxdaalders boete, de helfte ten
profyte van den officier, die daar over de calange doen sal,
en de andere helfte ten behoeve van den armen.

En, opdat niemand hier van iguorantie soude kunnen pre-
tendeeren, soo lasten en beveelen wy dese, in de Maleydsche
en Chineese tale overgeset zynde, alomme te afligeeren

Zoowel uit het groote bedrag der boete, als uit de bewoor-
dingen van de considerans van dit biljet zoude men alligt
opmaken, dat de Regering het verbod ernstig meende; maar
het dietum is op zoodanige wijze ingerigt, dat ontduiking van
het verbod voor een Chinees niets te beteekenen had.

10 December. Regeling van de verpachting der in-en
uitgaande regten.

De Regering begreep, dat de pacht dezer regten in ne
hand moest zijn tot voorkoming van de disputen, die aparte
pagten van het eene en andere geduurig met malkander
shebhen souden’

Aan de betaling dezer regten werden onderworpen alle
particuliere handelaren, onverschillig van welke natie, met
uitzondering van de Chinezen, die binnen een jaar met jonken
uit China zouden aankomen. Dezen zouden na de vorige
vusantie’ inkomende regten volgens taxatie betalen, omdat
daar inne soo rigoreus niel werd geprocedeert, als de pagter
zoude doen, en die vaart nog wat gekoestert moet werden.’
