402                    1746. G. W. VAN IMHOFF.

foely, canneel en noten, op de verstrekte en verkogte par-
tyen, seven en een half pro cento,

garioffel nagulen, vier en een half pro cento.

op verwen, inkt stoffen, styfsel en diergelyke wharen, seven
en een half pro cento.

op Bengaalse getwernde en Chineese naey zyde en Hollands
garen, vier en een half pro cento.

c. en hoe wel desen administrateur de vryheyd hebben zal
de speceryen voor de voors. toegestane overwigten meede
af te setten, onder den contanten verkoop, die hy daar af
doet, zoo zal hy egter, ook by het afleggen van den eed,
onder deze specialiteyt ook begreepen zyn, dat hy eens-
deels geen andere of meerder speceryen voor zyn of imands
anders reekening heeft verkogt, waar in hy direct of indirect
heeft geparticipeert of waar af hy direct of indirect
eenige de minste kennisse, veel min eenige conniventi daar
omtrend gebruykt heeft; maar hy zal ook daar en boven
onder den selven eed speciaal moeten bevestigen, dat hy
nauwkeurig agt genomen heeft op suspecte kopers, schoon
ook by het pod maar teffens afgehaald, en tegen alle
fraudes, zoo veel hem mogelyk, heeft gewaakt, agtervolgens
de resolutie dezer Regeering van den 25ste July 1702.

Art. IV. Met graan maguazijn.

De administrateurs in dit maguazyn zullen zig, belangende
de rys, te vreeden moeten houden met de ter resolutie van
den 16der Oetober 1744 toegestaane 100 pond op ider last
en voorts op de pady, cadjang, boonen, erwten, tarwe, rogge
en beschuyt vyf ten hondert by verkoop, versending en ver-
strekking hebben, sonder meer; de pady daar en tegen by het
bos te verantwoorden, even zoo swaar als ontfangen werd,
dat is 20 pond het bos of, na aftrek van het g’aeccordeerde
voor de spillagie, 19 pond het bos.

Art. V. Het yzer maguazyn

sal voortaan, in steede van de tegenwoordige afschryvinge,

geschikt na het geresolveerde op den 17de Octoher 1692 en

2jsten October 1695, de volgende hebben, en dat sullen ook de
