592          1746. G. W. VAN IMHOFF.

de geene, die men daar af een portie heeft toegelegt volgens
de onderstaande verdeeling : .

voor den cassier selfs een quart;

ieder opperkoopman deses casteels een agtste;

de tweede in de groote geld cassa een agtste;

het negotie comptoir drie sestiende;

het comptoir van den heer Directeur Generaal een agtste ;

en de confrontisten der Bataviase byboekjes een sestiende.

ui. A

Den cassier van den generalen ontfang ofte den klein cassier
zal insgelyks een half ten hondert mogen neemen van de pagt-
penningen, die maandelyks ontfangen werden, dog niet:

1 van de verdere inkomsten, die by de reekening van den
generalen ontfang maandelyks verantwoord werden:

29 nog ook van de penningen, die in’sComp. grote geld
cassa werden overgebragt.

En zal het voors. een half pro cento van de pagters al
mede eerst aanvang kunnen neemen met de nieuwe verpag-
ting onder ultimo December 1746.

ur. B.

Het voorenstaande half pro cento zal met het uyteynde
van het jaar al mede moeten werden gepartageert tusschen
den ontfanger generaal voor twee derde en den cassier van
den generalen ontfang voor een derde.

TITEL II. Van de Administrateurs in ’t gemeen.

ATL E

Onder deese generale benaminge werden niet alleen begre-
pen de geene, die men doorgaans pakhuysmeesters of opsig-
ters en verantwoorders van ’s Comp. maguasynen noemt, maar
ook aile andere, die administratie hebben van hare goederen,
gelyk daar zyn de hoofden van de equipagiewerff, het ambagts-
quartier, het arsenal, de wapencamer en de stal ofte den
commandeur en equipagie-meester, den fabrycq, het hooft
van de arthillerye, den baas van de wapenkamer en den stal-
