150            1744. G. W. VAN IMHOFF.

waardoor ook voor dezelve wat zwaar zal komen te vallen de
compleete voldoening der inkomende regten, schoon die dit jaar
volgens de daartoe gestelde orders reeds vry matig en sommige
minder als in eenige voorgaande jaren zyn getaxeerd, zoo is
zelfs verstaan, om deze menschen in hare schade eenigermate
te gemoet te komen, van het voorschreven inkomend regt dit-
maal nog twintig ten honderd te laten vallen en de overige
tachtig eenlyk te doen betalen; mitsgaders om dezelve tot
continuatie en vergrooting van dezen haren handel op te
wekken, de jonken uit China voor eerst nog en ten minste
voor den aanstaande jare te eximeren van de thans ordinaire
verpachtingen der inkomende regten aan den boom en die
even als dezen jare te laten behandelen, mitsgaders de Chinezen
by haar vertrek naar derwaarts hiervan kennis te geven.

25 Junij. Bepaling, dat het zilvergeld, hetgeen van
Batavia naar eenig buiten-kantoor werd verzonden,
aan dat kantoor moest aangerekend worden vna de
Indische evaluatie van den ducaton tot 78 sware
stuyvers.

Vroeger werd dat zilvergeld aangerekend naar den prijs,
waar voor het selve uyt Nederland werd ontfangen,’ doch
hieruit ontstonden volgens de Regering allerlei sincongruitey-
ten’’, zooals:

1 dat die plaatsen buiten-kantoren) aanstonds komen te
profiteeren van het voordeel, dat de Indische evaluatie
geeft’;

2 dat dese advance eygentlyk alhier (Batavia t'huys be-
shoort, omdat hetselve, dat versonden werd, die meerdere
prys soo wel hier, als ginter halen kan’;

5 dat men niet altoos in staat is, de (geld-Jeysschen te
voldoen met partyen, uyt Nederland ontfangen, maar
vveeltyds daartoe ook moeten genomen werden specien, die
valhier tot den verhoogden prys van het silver ontfangen
zyn’’;
