1745. G. W. VAN IMHOFF.            291

Die opstal moest vin een goede staat, sonder eenig verval’’,
door den tijdelijken eigenaar gehouden worden.

 November. Prijs-bepaling van bouw-materialen te
Batavia.

Niet tegenstaande de dagelyxe verbetering der colonie’
verminderden de bouw-materialen niet in prijs, weshalve de
Regering vaststelde den prijs van:

het laxa ofte thien duysent stux wel doorbacke metsel-
steenen, na de ordres en maten gefabriceert, op 40 ryxd;

de tombak off roede kraal steenen, so als die van de kalk-
branders doorgaans in voorige tyden voor 12 off 15 rds. ge-
slevert is, op 16 rd;

metsel kalk, de ses balys van de ordinaire grootte, op 1 rd".’

Aan het Collegie van Schepenen liet de Hooge Regering over
hiervan eene keur met strafbepalingen te maken, waartoe
dat Collegie in zijne vergadering van 17 November 1745
overging, bepalende eene boete:

voor de steenbakkers, van 40 rijksd. voor elke laxa steenen ;

 steenhalers, 16 roede koraal;

 kalkbranders, 1 6 balien kalk:
die zylieden boven de voors. gestipuleerde prysen zullen
hebben verkogt, de helfte voor de diaconye armen deser stede
(Batavia en de weder helfte voor den officier, die de calange
doen zal.’

Bij recidive zouden de steenbakkers en kalkbranders van
hun privilegie beroofd en de vaartuigen der steenhalers ge-
Confisqueerd worden, met verbod die nering ooit weder bij de
hand te nemen.

Biljetten in de Nederlandsche, Maleische en Chinesche talen
werden ter zake aangeplakt.

De Regering bepaalde nog, dat alwie ongenegen was zich
aan bovenstaande bepalingen te onderwerpen, gedurende 6
maanden op den ouden voet met het bakken van metselsteenen,
enz. kon voortgaan.
