er

550     1746. G. W. VAN IMHOFF.

ouderlingen en diaconen voor commissien op haar zullen
nemen en hoe ver een iegelyk daar in zal mogen gaan, en
alles in des Heeren vrese overwogen worden, wat ten voor-

deele van de gemeente zoude kunnen strecken en diende ge-
reguleert te worden.

19. By haar zal in den begin dadelyk worden zorge ge-
dragen, dat de kerkbouw begonnen, ernstig voortgezet en tot
stand gebragt werde.

20. De kerkenraad heeft magt al sulke besluyten te nemen, als
zy tot nut en voordeel, rust en vreede van de gemeente oorbaar
vint: en alle leeden, in het vervolg daar inkomende, zullen zyn
gehouden dezelve op te volgen en tot uytvoeringe te brengen.

21. In groote en gewigtige zaken zal het haar steeds vrye
staan de gezamentlyke contribueerende leden te vergaderen

en derzelver raad in te nemen, zullende zo dan daar omtrent

het besluyt der meeste stemmen zonder tegenspraak werden
opgevolgt"

In dit, door den predikant der Luthersche gemeente,
Michiels, ontworpen reglement maakte de Regering slechts de
navolgende wijzigingen :

Eerstelyk, dat de geene, dewelke tot ouderlingen en diaconen
mogte werden genomineert, alvorens verkoren en afgekondigt
werden, aan dese Regeering zullen moeten werden voorgedra-
gen om by dezelve te werden g’approbeert.

Ten tweeden, dat die ouderlingen en diaconen eens des jaars
in het openbare, gelyk by de diaconen der gereformeerde kerken
gedaan werd, reekening zullen moeten doen, ten overstaan
van gecommitteerdens dezer Regeering, van den ontfangst en
uytgaaf, geduurende den tyd van het voorgaande jaar.

Ten derden, dat by de te samen geroepen werdende lede-
maten geene andere besluyten zullen mogen genomen werden
dan over het geene de kerkelyke huyshouding concerneert,
en dat, ingevalle dezelve in het alderminste betrecking tot het
burgerlyke hebben, dat alsdan alvorens aan dese tafel om
approbatie zal moeten werden verzogt, voor en al eer te tre-
den tot d'executie van dezelve; en
