1743. G. W. VAN IMHOFF.            69
19 Julij. Reglement op de militaire honneurs.

Art 1. Voor een regerend Gouverneur Generaal werd
overal de marsch geslagen en gesalueert met piek en vaandel.

2. Voor een oud Gouverneur Generaal werd de marsch
geslagen en gesalueert; aan de hoofdwagt heeft hy drie roffels
mel’t salut, dog niet met het vaandel, en op de afgelegen
buiten-posten, boven dit alles, nog dertien canon-schooten.

,5. Den heer Directeur Generaal, met de heeren ordinaire

Raden van India, hebben aan de hoofdwagt twee roffels, met
de officiers voor het front, dog zonder salut; aan de poorten
hebhen zy drie roffels met het salut, en buiten Batavia word
voor haar op de naby gelegene posten, door officiers bezet,
de marsch geslagen, mitsgaders op de verafgelegene daar en
boven gesalueert met 9 canon-schooten.

4. De heeren extra-ordinaire Raden en, wanneer ’er vlagge-
luyden zyn, den Vice-Admiraal, item het hoofd over de militie
van de Comp. in Indin, wanneer den zelven een hooger
rang als die van brigadier mogte werden toegevoegt, voor
dezelve zal men, zo wel aan de hoofd-wagt, als aan de poorten,
twee roffels slaan, met de officiers voor ’t front, zonder salut ;
en op de naby gelegene buyten-posten zullen zy drie roffels
hebben met salut, item zeeven canon-schooten op de afgelegene.

5. Voor een Schout by Nagt, wanneer ’er vlagge-officiers
zyn; voor een president van den raad van justitie, die geen
Raad van Indien is; voor het hoofd van de militie, als hy
maar brigadier is, en zoo meede voor de oud-Gouverneurs
en secretarissen van de Hoge Regeering zal geen trom, binnen
nog buiten de stad, geroert werden, uytgezondert op de afge-
legene buyten-posten, alwaar zy twee roffels zonder meer
zullen hebben; op de andere buyten-posten zal het volk met
gepresenteert geweer voor haar uitkomen ; aan de stads poorten
zullen zy het scherp geschoudert en aan de hoofd-wagt by
de voet hebben, met de officiers voor het front.

6, Voor de Raden van justitie, de Direeteurs, de fiscaal
en verdere officieren van de justitie, ilem de Commandeurs
