et

158           1744. G.W, VAN IMHFE.

18 December. Bepaling, dat de acten van aanstelling
(vcommissin’) van een Landdrost en van gelijkstan-
dige Compagnie'’s dienaren moesten geschreven worden
op een zegel van 120 rijksdaalders; die vvan hooger
skarakter op een zegel van 150 en die vvan min-
vderen rang’ op een zegel van 100 rijksdaalders.

92 December. Last op de buiten-kantoren aan het lid
van een justitieelen raad, die, bij afwezigheid van
den Fiskaal, als zoodanig optrad, in crimineele zaken
geen stem te verleenen.

Wanneer niet zeven leden tot het afdoen van erimineele
zaken aanwezig waren, moesten de ontbrekende leden uit
Compagnie’s dienaren geassumeerd worden.

29 December. Verbod voor Commissarissen van huwe-
lijksche zaken seenige andere titulatuur aan de dienaren
van de Compagnie, by het inschryyven hunner huwelyks-
vgeboden, te geven dan die dezelve zullen vinden bekend
vgesteld te zyn op de permisste- of zoogenaamde trouw-
nbriefjes, ter generale secretarie gexpedieerd wordende."

Ten aanzien van burgers moesten zij volgen de bekende
paralelliteit, die omtrent hare qualiteyten plaats heeft.’

De Regering achtte verkeerd het affecteren van meer
titels dan ter secretarie gegeven worden en het oplezen
van dezelve in het publiek, in een land, daar alles zoo zeer
gedistingueerd is, in het oog loopt en aanstoot geeft of ten
minste tot consequentie strekt voor anderen, die met gelyk
regt naar al zulken opschik kunnen aspireren’

Een gewezen Commandeur van Java had zich in zijne
huwelyks-proclamatien’ betiteld Heer’ en zijne aanstaande
ehitgenoote Mejufvrouw, hetgeen hij, volgens de Regering,
niet hd mogen doen.

.

E
