424             1746. G. W. VAN IMHOFF,

5. Die geduurende de maaltyd eenig geroep, geschreeuw
ofte onbeschoft getier maakt, zal gelyke boete verbeuren.

4. Ieder zal zig aan tafel hebben te bedienen met mesen
vork en dezelve, nevens den lepel, aan den schafmeester ter
bewaaring hebben over te geven, of anders zelfs telkens
moeten mede brengen.

5. In het eeten zal geschiktheid en modestie gebruikt wer-
den, zonder de spyze met ongemanierdheid te schenden ofte
dat voor een ander staat onheuselyk na zig te trekken, op
poene van twee schellingen.

6. Niemand zal over de spyse of het schaffen met of tegen
den schafmeester eenige rusie ofte woorden mogen maken,
veel min de spyze weg gooven ofte anderzints mishandelen ;
maar, wanneer op het een ofte ander iets te zeggen valt, zo
zal een ieder het zelve de respective inspecteurs mogen be-
kent maken om door ordre van ’t opperhoofd dadelyk, dan wel,
des nodig, van den heer Directeur Generaal daarinne voorzien
te werden.

7. Van die gene, die op de logie wonen, zal niemand by
dag of by nagt eenig geroep of geraas en getier, nog ook
compagnien ’s avonds later als na ’t passeeren van de honfd-
ronde mogen maken, veel minder eenige rusie en vegteryen
mogen aanregten, maar zal een ieder zig stil moeten houden,
op verbeurte van een maand gagie de eerste reis, van twee -
maanden gagie de tweede reys en op poene van relegatie voor
ses maanden van deese tafel en vier maanden gagie daar en
boven de derde reys; ook wel na bevinding van zaken op
swaarder straffe en arbitrale correctie.

8. Die naar expiratie der voorsz. relegatie weder by deeze
tafel g'admitteerd is en bestaan mogte de vorige fouten te
begaan, zal de eerste reys immediaat, boven de boete van een
half jaar gagie, geheel van de tafel gebannen worden en blyven,
en nogtans jaarlyks, even gelyk andere pennisten, een maand
kostgeld daar aan moeten betalen.

9. Tot voorkominge van brand zal niemand op de gemeene
slaapplaats, naar het passeeren van de hoofdronde, eenig ligt
