703           1750. G. W. VAN IMHOFF,

Grossen van huwelykse voorwaarden, 1000 rds. advantage

mede brengende.

Grossen van onderhandsche ditos.

Reekeuingen, waar van de ontangst en uytgave te samen
bedraagt beneden de 1000 rds.

Minuten van acten van cautie, gaarand, indemniteyt, addi-
tie, repudiatie, authorisatie of commissie.

Emancipatie brieven van lyfeygenen en actens van adoptie.

Policen van assurantie, cherte-partyen en bodemaryen van
minder als 500 rds.

Minuten van generale en codicillaire procuratien.

Grossen van actens, wederzyds obligatoir, waar van de
minuten op zeguls van 2 rds. gesteld zyn.

Grossen van actens, niet aan twee zyden ohligatoir, waar
van de minuten op zeguls van 1 rdr. gesteld zyn.

Zeguls van 12 stuyvers.

Requesten, die niet om hare importantie uytgezondert en
op hoger zeguls gesteld zyn, als; aan de hoge regeering, den
Raad van Justitie deses casteels, Schepenen, Weesmeesteren,
Heemraden alhier en de politique en justitieele raden op de
hoofd comptoiren der gouvernementen, directien en comman-
dementen, direct onder Batavia.

De actens van een jong adsistent.

De actens van een wagtmeester, zergeant, bombardier,
canonnier en trompetter, corporaal, van deks officiers van 20
gls, opper scheeps timmerlieden en opper kuypers, deks onder
officiers, onder scheeps timmerlieden en onder kuypers, ambagts
lieden by verhoging in gagie.

De soldye reekeningen, waar op van 500 tot beneden de
1000 gls. te goed is.

Registers van soldyen of de permissie ter verzending van
enkelde soldy reekn. naar Nederland, waar op te goed is
100 gls. en daar boven tot beneden de 500 gls.

Eysch, antwoord, repicq, duplicq, inteudith, memorien,
advertissementen, reprochen en salvatien en generalyk alle
diergelyke schriftuuren, die aan den regter werden overgelegt.
