st

Pi
.

570            1748. G. W. VAN IMHOFF.

man sonder geweir aan de hooftwagt gezonden zynde, zoo wel
's morgens voor het openen, als des avonds by het sluvten
der poorten; en zal den capitain van de hooftwagt geduurende
de nagt ses patrouilles zenden door de straaten van de stad,
door een zergeant en vier gemene met haar geweir, en de

route selfs formeeren, van tien tot vier uuren des morgens.

4. De poorten geopent off gesloten zynde, sullen de sleutels
wederom gebragt worden, zoo als deselve zyn gehaalt.

5. Des middags ten tien uiren en des avonds, als de
poorten zyn gesloten, zullen de officiers haar schriftelyk rapport
formeeren en na de hooftwagt zenden door een zergeant, die
dan ’savonds zyn volk na de poort terug zend, ten tyd hv
’t parool moet ontfangen, waaruit den capitein van de hooft-
wagt een leyst zal formeeren, des middags om half elf uuren
en des avonds om half agt, met het parool verzeegelt te zenden
aan zyn Hoog BEdelheyd den heere Gouverneur Generaal en
de officier, die ’t generaele commando over de militie heeft, en
beyde door een officier werden gebragt, in absentie van zyn
Hoog Edelheyd aan den Ed. heer Directeur Generaal, en door
een zergeant aan den stads majoor mondelings ; verders iets van
aanbelang voorvallende, direckt mede kennisse te geven aan
den onder-majoor, die den ordre week heeft, door een zoldaat.

6. Den taptoe sal geslagen worden om agt uuren, waartoe
de tamboers van de poorten zig by tyds zullen laten vinden
op de hooftwagt; en zal den tamboer majoor de taptoe doen
slaan, eens over en weer op het plein voor de hooftwagt en
alsdan de tamboers doen defileeren na haar posten, al slaande.

7. Soo eenige arrestanten op de hooftwagt werden gebragt,
sal daar van direckt kennisse werden gegeven met een
schriftelyk briefje aan zyn Hoog Edelheyd, den Heere Gouver-
neur Generaal off commandeerende officier, en den majoor
van de stad door een zergeant mondelings, mitsgaders aan
den onder majoor door een zoldaat, waarom den selven in
arrest is gesonden; des nagts iemand in arrest rakende, zal
’t rapport ’s morgens om ses uren geschieden aan voorgemelde
perzoonen, ten zy by extra voorvallen.
