642          1750, G. W. VAN IMHOFF.

ze

(Hoornwerk ....... 10 p. ysere canon van 6

’ bolwk, Nassouw ....  bot Zip    waer Bon

Zeelandia. 10 metale   "12
d'guardyn beneden d’Uyt"e.

poort manera bete oai 5  ysere   ar 6e

pe        boven d'Uyt. poort 4    ah576.

k    Benoorden de   U 6     je   or TOR RS

Westfriesland la Je   6

bolwerk Overysel . 8'     vn orn 100 We

Ke  Groningen Pimadat: voos ahli     nr ALS

Zeeburg: sdi... en OA fre   "6

Kuylenburg a 12

d’Middelpunt . 8  p   sr Re

141 p canons in zoort
ie    De stukken, gemerkt met’, zouden uyt haar affuyten ge-
 sligt en ider op zyn post op balken gelegt werden.
de 2  Het kasteel Batavia was met 28 zware stukken bewapend.

17 Februarij. Oprigting van een soldij-kantoor te Soe-
rabaija.
Te Soerakarta schijnt reeds een zoodanig bureau bestaan
te hebben.
 Het Soerabaijasche kantoor werd, onder nadere goedkeuring
van de Hooge Regering, door de ministers’ aldaar opgerigt
 ster voorkoming van alle abuysen omtrent het soldy-werk
vin den Oosthoek.

17 Februarij. Toekenning aan predikant’s weduwen van
Eide) Il, W specerijen en Y, last rijst ’s maands.
pt
Als motief voor deze liberaliteit gold, dat vhetselve mede
nog min of meer zal strecken (er bereycking van het oogmerk
om stichtelyke en bequame leeraren t'animeeren aan den

wyngaart des Heeren. in Indien te komen arbeyden
