1744. G. W. VAN IMHOFF.            159

sloopen voor dezelve en twee lakens en, daar het noodig is,
Ook dekens of spryen, alles door de ziekenvaders te verant-
Woorden by het uitgaan of afsterven van de gebruikers.

Ten vvfde: ter tegemoetkoming van de gemeene en tevens
doorgaans  zeer arme inkomende zieken omtrent de verschooning,
Waaraan een zeer groot en deerniswaardig gebrek werd
Ontwaard, aan ieder inkomende zieke in den aanstaande te
laten afgeven twee hemden en twee broeken, mitsgaders
dezelve al mede, invoege voorwaarts van het slaapgoed gezegd
is, door de ziekenvaders te laten verantwoorden; en ten dien
einde 2000 broeken van blaauwe-pinasse gingam alhier te
laten aanmaken en met de op haar vertrek staande noodschepen
(sic) uit Bengalen, te petitionneren een gelyk getal gemeene

Emden, om door alle deze dispositien de zieken zoo veel
Soulaas als mogelyk toe te brengen, of het God behagen mogte,
dat deze middelen iets mogten contribueren tot vermindering
der sterfte onder het gemeen.

18 September. Bepalingen nopens de stads-apotheek te
Batavia. ()

Eerstelyk, dat den apotheker en zyn eersten knecht of
handlanger zullen moeten zyn gesteld onder den eed, dat zy
tensdeels geene andere dan de voorsehrevene medicynen zullen
Verstrekken en, om daarin gerust te zyn, by het prepareren
derzelve altoos beide, ten ware door indispositie belet werden,
en absoluut een van beide present zullen moeten zyn; en ten
Anderen de apothecar, dat hy tot de preparatin niet anders
Zal gebruiken als zoodanige ingredienten, die de beste zyn in

Are soort en van het meeste effect en verwachting in deugd
en kracht, niet ontziende het meerder kostende van dien; en
ZYN provisor of handlanger, dat hy, by ontmoeting van het
tegendeel, aanstonds kennis daarvan zal geven aan den eersten

AAministrateur van ’sCompagnies medicinale winkel, dewelke
mz

() Deze was toenmaals de eenige apotheek, welke te Batavia gevonden werd,
