83                  1743. G. W. VAN IMHOEF.

als zy daartoe genegen zyn en tyd hebben, ook tot de lee-
ringe zullen werden toegelaten en alle het huyswerk zullen
moeten verrigten; deze bediendens zullen alle van de schepen
genomen werden en in bezoldinge van de Comp. blyven,
even of zy op de schepen dienst deden, om zig des te beter
van de gene te kunnen ontdoen, die zig qualyk gedragen
mogten; en zullen dezelve haar kostgeld almede in de Academie
moeten inbrengen, waar voor zy ook met malkander de na-
tafel hebben zullen, staande alle onder de ordres van den
Gouverneur en, by absentie van den zelven, onder die van den
Onder-Gouverneur, dewelke beyde nooyt teffens buyten de Aca-
demie zullen mogen zyn, ’tzy in de vacantin of daar buyten.

18, De hofmeester zal ook teffens de functie van casteleyn
moeten waarnemen, ten minsten voor eerst en tot dat den
omslag een apart persoon daartoe vereyst; doch, by aldien men
in sder tyd tot meerder profyt van het huys beter mogte
vinden de academisten met hare officiers en bediendens by
een apart castelyn in de kost te besteden, zo zal zodanigen
casteleyn zich echter moeten bedienen van de Europeesen, in
’L voorgaande articul gemeld, en aan hem niet meer geper-
mitteert worden dan twee inlandse domestiquen, zo hy onge-
trouwt is, en drie, nevens twee bejaarde meyden, zo hy
gelrouwt is en familie heeft; en zal geen inlandse tale in
het huys mogen gesproken werden.

19. Echter zal het aan de cadets niet alleen gepermitteert
zyn eenige inlandse talen, na de regulen, onder de directie
van goede meesters aan te leren, maar men zal dezelve ook
daartoe moeten houden, namentlyk tot het Malydse, het Mai-
labaarse en ’tPersiaansche, vooral ook in den vulgairen dialect
van ’L laatstgem., dewelke onder de Moorse matrosen gespro-
ken word, om dat volk in haare tale te kunnen commanderen,
nademalen dezelve nu en dan op de schepen van de Comp’.
werden. gebruykt; doch van voorsz. talen zal geen gebruik
worden gemaakt in den dagelyksen ommegang onder den ande-
ren in de Academie, zonder speciale toestemminge van de
Gouverneurs.
