1744. G. W. VAN IMHOFF.         169

15 November. Formatie van de artillerie op Java.

Volgens deze formatie, welke voor Batavia, Tangerang, Tan-
djong-poera, mitsgaders Java’ gold, bestond de artillerie uit drie
kompagnin artilleristen en eene kompagnie ambachts-lieden.

De drie eerstbedoelde kompagnin bestonden elk uit:

1 eersten luitenant,
1 ordinair vuurwerker,
1 onder-luitenant,
1 vuurwerker,
2 cadetten,
2 tamboers,
I, van de kanonniers en handlangers.

De eerste dier drie kompagnin stond onder het bevel van
een majoor, aan wien een kapitein-luitenant en een adjudant
waren toegevoegd.

De tweede en derde kompagpie werden gecommandeerd
door een kapitein.

De eerste en tweede kompagnie telden 4, de derde 5 bom-
bardiers.

De kompagnie ambachtslieden had aan haar hoofd een
luitenant en was zamengesteld uit:

4 kanonniers als handlangers,
5 opzieners der ambachtslieden,                E
al de bij de artillerie dienstdoende ambachtslieden.

17 November. Aanbeveling aan de beide Gollegin van
justitie te Batavia, vby voorvallende boeten, indachtig
vle wezen de Academie de marine.’

Op dergelijke wijze hoopte de Regering de uitgaven voor
die inrigling veenigermate te soulageeren.’’

20 November. Aanwijzing van zekere stuk land, gelegen
een weinig oostwaarts van het kasteel Batavia, tot
woonplaats voor Christen Ambonezen.
