582            1748 G. W. VAN IMHOFF.
een corporaal en twee man met geweir en rond gaan volgens
de gegeve ordres van de hooftronde, moetende een lootje mede
neemen voor haar wagt en aan yder officiers wagt een dier-
gelyk ontfangen en aan de hooftwagt brengen, met rapport
off alles wel is, dan niet, als wanneer de capitain van de
hooftwagt haar ordonneert te gaan door wat straat hy zal
goet. vinden, om te dienen tot patrouilles in de stadt onder
1 gaan na haar post.

5. Als de patrouilles op de wal de visiteer ronde, ronde
majoor off dag ronde ontmoeten, zullen zy aan de voornoemde
rondes ’t parool geven; en, als by rondes elkander ontmoeten,
zal ’t parool werden gegeven aan die eerst werda heeft geroepen.

6. Soo de ronde, ’t zy by harde wind off sterke reegen
een stilswygende schildwagt mogt vinden, zal alsdan den
selven eerst aanroepen om te zien off hy wakker is, en geen
gehoor krygende, de post visiteeren en, by aldien hy slaapende
mogte werden bevonden, voorts laten aflossen door de cor-
poraal van de post en in arrest na de hooftwagt zenden, sonder
hem selfs te mogen afstraffen.

7. ’s Morgens, na ’t openen van de poort, als de zergeant
de sleutels aan de hooftwagt brengt, zal hy zyn lootjes
van den oflicier van de hooftwagt weeder ontfangen, die door
de patrouilles zyn aangebragt, en aan zyn officier overleveren,
die deselve met alle gegevene ordres moet overhandigen aan
den officier, die koomt aflossen, alles net en proper, op poene
van daarvoor by manquement te werden gestraft.

8 Alle zoldaten, die na taptoe op de straat werden gevon-
den, sullen door de patrouilles in arrest op de hoofdwagt
werden gebragt om, na bevinding van zaaken, met rottings
off andersints te werden gestrafft; en, indieu de patrouille niet
sterk genoeg mogt zyn om de quaadwillige in arrest te
nemen, zullen zy de naaste wagt te hulpe roepen, die haar op
t spoedigste zullen moeten adsisteeren. :

9. Alle schildwagten, die door de corporaals op de posten
worden gebragt, zoo wel by nagt als by dag, zal den
corporaal wel toehooren, dat ’t volk elkander de post wel
