1750. G. W. VAN IMHOFF.     ;      65
geparapheert als voren, op poene van een hondert en vyftig
ryxdaalders voor yder acte, request, commissie, pas of docu-
mept, dat geheel ongezeguld ofte niet met het daar toe ge-
ordonneerde zegul gezegult zal zyn, te verbeuren by de geene,
die alzulke defectueus of ongezegulde acten, requesten, com-
missien, passen, munimenten en documenten respectivelyk in-
gesteld of geproduceert zullen hebben, indien den instelder of
exhibent een secretaris, notaris, procureur ofte ander publica
persoon is, en van vyff en twintig ryxdaalders voor andere,
te weten, als het zegul, dat had behoren gebruykt te werden,
selfs niet meer bedraagt, en anders het dubbelde montant
van dien.

6. En zullen eerstelyk alle requesten, placets, supplicatien
en andere schriftelyke addressen, die gepresenteerd zullen
werden, zo aan ons, als den raad van justitie deses casteels,
Scheepenen, Weesmeesteren en Heemraden te deser hoofdplaatse,
mitsgaders de respective politieque en justitieele raden op de
hoofd comptoiren, zo van de gouvernementen en direcltien, als
van de commandementen, direct onder Batavia sorteerende
(uytgenomen zodanige requesten, als hier onder op hoger
zegulgeld gesteld zullen werden), moeten geschreven zyn op
eer zegul van twaalf stuyvers, dog daar en tegen die aan
den kerkenraad, commissarissen van zee- en commercie za-
ken en de Bank van leening en die van kleyne gerigls- en
huwelykse zaken, mitsgaders hoedelmeesteren der onchristene
sterfhuysen, scholarchen, curatoren van het seminarium en
d'academie de marine, nevens den burger krygsraad alhier, als
ook aan de collegien van politie en justitie op de andere
subalterne comptoiren, nevens de kerkenraden, civile en
landraden, Weesmeesteren, Scholarchen en Commissarissen
van huwelykse zaken op de respective buyten comptoiren en,
met een woord, aan alle verdere collegien, die eenig: gezag of
authoriteyt hebben of waar aan by iemand eenige schriftelyke
versoeken of-supplicatien gedaan ofte eenige addressen gemaakt
zouden mogen werden, maar behoeven geschreeven te werden

op een zegul van ses stuyvers.

PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                    "42
