1746. G. W. VAN IMHOFF.          415

Eyndelyk sullen zy verders gehouden en verpligt weesen
in hare functie de justitie en de stadt van Batavia ten dienste
te staan, zo dikwils en ten allen tyden, wanneer haar sulx
door den Raad van Justitie en Schepenen respective versogt
en geboden sal worden, genietende daar voor eene eerlyke en
redelyke beloninge ten laste dier regtbanken of van den ma-
gistraat, zodanig haar dat van deselve sal werden toegeweesen
en waar mede zy zig in allen gevalle te vreeden sullen moe-
ten houden; en sullen de voorsz. stadts doctoren, ten eynde
by beyde de collegien van justitie admissibel en geloofbaar te
zyn, op den ontfangst van deze hare instructie, dewelke haar
by de intreede in haar ampt van de generale secretarve alhier
authenticg sal werden ter hand gesteld, aan handen van den
heere president in Rade van Justitie hebben af te leggen en
vervolgens by Schepenen admissibel zyn met het vertoonen
der acte, dat zy in Rade van Justitie hebben afgelegt den
volgenden

Eed voor de stads-doctoren.

Wy beloven en sweeren, dat wy de hoog-mogende heeren
Staten der Vrye Vereenigde Nederlanden als den hoogsten en
welligen souverain, de Bewindhebheren van de generale Neder-
land Oost-Indische Comp, mitsgaders den Gouverneur Generaal
en de Raden van India gehouw en getrouw sullen wesen ;
dat wy ons in het toevertrouwde ampt als stads doctoren con-
seientieuselyk en na beste weten en vermogen sullen quyten,
agtervolgens de ordres en den inhoud van de ordonnantie, op
dit ons ampt beraamt of in der tyd nog te beramen,

Zoo waarlyk helpe ons God Almagtig.

25 October. Tontine ten behoeve van den opbouw van
seen kerk-gevaarte’ voor de Luthersche gemeente te
Batavia.

1. De geheele tontine zal bestaan uyt een capitaal van
veertig duys'. courante rd, dewelke tot den opbouw van het
voorgenoemde kerk gevaarte zullen besteed worden.
