1’

1747. G. W. VAN IMHOFF.           417

25 Augustus. Openstelling van de sedert 1745 gesloten
vaart van Java naar plaatsen buiten Java.

De Regering ging hiertoe over onder de volgende voorwaarden :
de vaart van Java open te stellen na alle plaatsen van
desen Archipel, ook naar de overwal, namentlyk na Malacca,
dog niet direct na eenige andere landen of plaatsen van
de vaste custe van Indien b'oosten de Ganges, dan na
prealable aangiering op Malacca, werwaards alle pascen,
van Java na die overwal verleend werdende, sullen moeten
luyden, om voorts aldaar te neemen een pas van den
gouverneur dier plaatse, wanneer genegen zyn van daar
verder langs die of d'over custe te trafiqueeren ;
de vaart van Java ook open te stellen na Amboina, Banda,
Ternaten, Macasser en Timor, dewyl die geen gevaar van
sluykeryen onderworpen is en maar strekt tot gerief
van die landen met de Javase producten, behoudens de
restrictie op den vervoer der ruwe, witte, rode en blauwe
lynwaten, by de jongst daarover gevallene en alsnog stand
grypende resolutie van den S November 1746 gemaakt,
die vooralsnog sal moeten opgevolgt werden; item behou-
dens d'ordre, dat niemand van eenige andere plaatsen op
Java sal mogen afvaren, als van desulke, daar de Comp
residentien heeft;
dat daar en tegen in het wederkeeren van Amboina, Banda,
Ternaten en Timor alle aangiering op Java alsnog verboden
zal zyn en blyven, en van daar geen vaart gepermitteerd
werden als op dese hoofdplaatse en dat also omtrent dese -
terug keerende naviganten sal blyven stand grypen de
clausule, die tot hier toe, t sedert ’t jaar 1745 in de pascen
heeft g'influeert, namentlyk, dat zy in het terugkeeren
de Javase stranden niet binnen de drie mylen sullen mogen
naderen, of dat zy door de kruyssers sullen kunnen werden
aangedaan als suspect en opgebragt tot nader ondersoek ;
dat door de vaart op Macasser ook niet anders moet verstaan
werden als de vaart op het hoofdcasteel Rotterdam of
