404           1746. G. W. VAN IMHOFF.

onder presentatie van eede, daar van hebben te beleggen
en daar afschryvinge van te versoeken, als ook van die
vaten geen pro cento te reekenen ;

g. op de dranken, die in bouteilles ontfangen werden, zullen
zy mogen afschryven vyf ten hondert, eens, zonder meer:

h. op cattoen, wax en zout al meede vyf ten hondert;

d. op waxkaarsen twee ten hondert, alles by verkoop, ver-
strekking of versending;

k, van ieder legger arack, die aan de Comp. gelevert werd
voor betaling, maar niet van de geene, die voor de gereg-
tigheyd van het branden inkomt, een ducaton, door den
leverancier te betalen, zynde een en vyf agtste rds, dog
geen leckagie of spillagie, waar voor zy behoorlyk zullen
moeten toezien.

TITEL IV. Van het geene de byzondere Administrateurs
weder zullen moeten uytkeeren.

Art. 1 A.

Alle de bysondere administratien, hier onder genoemd en
geen andere, sullen van hare bovenstaande gepermitteerde dou-
ceurs moeten doen eenige uylkeeringe, dog ook geene andere
als degeene, die hier onder speciaal zyn bepaald, namentlyk:

Art. 1 B.               p

Aan de opperkooplieden deses casteels, om aan dezelve teffens
een behoorlyk middel van bestaan te verschaffen, jaarlyks het
volgende te weeten:

de opperkl. ’t negotie compt.

de administrateurs der westzyde rds. 225         rd. 25

de           aan de water-
poort. 225 25

den administrateur van ’t zuyker-
pakhuys... 270 50

de administrateurs ten eylande
Onrust en de Kuyper... 540 60

den administrateur van het kleede
pakhuys. 180 20
