1746. G. W. VAN IMHOFF.           559

plaatsen niet kunnende genieten, haar eenlyk moeten behelpen
met koe- en buftelbeesten, dat eensdeels kostbaar en ander-
deels met veel inconvenienten verselt is door de hoogtens
en ongebaande wegen, over dewelke die dieren met geene last
van eenige naam geraken kunnen sonder sig sodanig te forcee-
ren, dat wel haast stylf en onbequaam worden, is op de pro-
positie van den heere Gouverneur-Generaal goedgevonden en
verstaan de ministers en bediendens op de respective Westerse
comptoiren by een circulair briefje te gelasten om, tot de
nadere ordre deser tafel, per yder, dit heen vertreekende schip
over te senden ses stux, so ezels als ezelinnen, met de besor-
ging van het benodigde voedzel voor dat vee geduurende de
reyse, ten eynde door de aanqueeking van dese dieren hier
te lande het voorsz. gebrek in der tyd te verhelpen.

19 Augustus. Zatrekking van de Europese posthouding
tot Chiampia’ (Tjampea, Bwtenzorg).

Wanneer die post is opgerigt, heb ik niet mogen ontdekken.

Zij werd in Augustus 1746 opgeheven, vals in tyd van
vreede onnodig en maar aanleyding tot desordres gevende.’

De vpagger’ aldaar zoude door een paar inlandsche soldaten
bewaakt worden om deselve in staat te houden.’

25 Augustus. Last op de Fiscaals der buiten-kantoren,
wanneer 'er in saken twee sententien uniform mogten
vweesen geslagen of niet evident mogte komen te constee-
vren de apparentie om sulks by hoger beroep geredres-
vseert te krygen, zy alsdan het appel aan den Raad
vvan justitie (te Batavia) wel mogen en ook zullen
vmoeten menageren.’           :

De poenaliteit was vergoeding uyt eygen beurse’ van de
kosten, die op alzulke nodelose proeeduren mogte komen te
vallen, om dus de Comp, die deselve andersints dragen moet,
daar van bevryd te doen blyven’
