1747. G. W. VAN IMHOFF.          495

grote geldkamer weder overgebragt te werden ter versen-
ding elders.

20 October. Nadere regeling van de jurisdictie van het
Gollegie van Schepenen.

Ongerekent het geene ten aansien van het poinct van jurisdictie
g'arresteert is ter resol. van den 19" Juny 1714, 24 January
1716, 1 December 1728 en 27 January 1759, noch voor
den aanstaande te verklaaren, dat onder de judicature van
het Collegie van Schepenen te deser plaatse gehoren alle pu-
blieque godshuysen, so binnen als buyten dese stad staande,
ook derselver binnen regenten en regentinnen, met de bodens
van haar Eerw., mitsgaders die van Heemraden, Commissarissen
van zee- en commercie saken, Commissarissen van huwelyk
en kleene gerigts saken, Boedelmeesteren, item den cipier van
de burger boeven, nevens de substituten van den ballieuw en
landdrost, als eene genoegsame sequeele van de resolutie deeser
tafel van den 27e" January 1759, en eyndelyk alle de stads-
bediendens, als daar zyn de stadsdoctoren, stadschirurgyn,
apotecar, opsiender van de ryst en visbazaar, mitsgaders van
het beestiaal, vroedvrouwen en alle diergelyke; en omtrend
welke, om d’oneygentlykheyt, dat sodanige stadsbediendens,
die wesentlyk tot het burgerlyke behoren, in den dienst van
de Comp. gevonden werden en daar op, wanneer in hare diensten
corrigibel zyn, komen te excipieeren, al verder verstaan is, dat
alle stadsdiensten voortaan sullen werden waargenomen door
burgers en dienvolgende dienaren van de Comp, daar toe
Overgaande, ten eersten tot het burgerlyke sullen moeten over-
gaan, met afschryving hunner gagien, dog dat de gene, die
althans onder deselve nog werkelyk Comp’. dienaren zyn; onder
den raad van justitie sullen blyven, maar, in officio pecceerende,
nevens andere burgers voor Schepenen calangabel zyn; dat
Wyders onder de jurisdictie van den raad van justitie sullen
blyven of in het vervolg moeten sorteeren de secretarissen
van Schepenen, Weesmeesteren, Heemraden, Commissarissen
