’

628           1749. G. W. VAN IMHOFF

6e

ge

dat vooral de leden, so wel van den raad als van de
g'adjungeerde reviseurs, sullen moeten zorg dragen te com pa-
reeren op het bestemde uur, dog dat, zulx door onvoorsiene
toevallen eens omtrent den eenen of anderen mislukkende,
den heer president in rade van justitie de absenten sal
laaten ontbieden; ook dat de adjunct reviseurs sig niet
sullen moogen behelpen met excusen over andere verrig-
tingen in ’s Comp'. dienst, dewyl, de vergaderingen des daags
bevorens aangesegt werdende, zy ook ten eersten zig kun-
nen ontdoen van die besigheyt of, dit niet kunnende wesen
by eenigen mogelykheyt, den gemelde heer president van
de justitie daar af ten eersten zullen kennisse geven, om
daarna de nodige mesures te kunnen neemen; en zullen
den president en raden van justitie de vryheyt hebben
bier omtrent, zo zulx begeeren, eene boete te beramen voor
de geene, die te laat komen, waaraan de adjunet reviseurs
almede onderworpen zullen wesen; en, tot voorkoming van
quade boodschappen, die vergaderingen niet meer by monde
door de deurwaarders, maar met briefjes, door deselve rond
te brengen, werden aangesegt;

dat vervolgens, de vergaderinge en het getal der reviseurs

g'accompleteert zynde, volgens het oud gebruyk door de
laatste sal werden vryheyt gegeven aan de eerste om, op
de ordinaire wyse der openinge van d’vergaderingen van
justitie ook dese eerste vergaderinge te beginnen, begeven-
de zig de adjunct reviseurs zo lange in de recollement
kamer, dewyl de constitutie van de. vergaderplaets voor
den raad tot hier toe so bekrompen is, dat ’er geen ander
of beter vertoefkamer aldaar te vinden is, het welk ook
de oorsaak is, dat het ceremonieel van art. 5 indiervoegen
moet geschikt werden, dewyl men door de raadkamer
passeeren moet om in dat vertrek te komen;

dat de vergadering van justitie g'opent en het nodige
daarin verhandelt zynde tot een praeparatoir van de revisie,
de introductie van den heer eerste en de verdere reviseurs
ook ten eersten sal moeten volgen met zo veel decentie
