1744. G. W. VAN IMHOFF.           127

rende, zal hebben te bezorgen, dat er behoorlyke ordre en
een goede discipline werde gehouden aan boord, zoo wel ge-
duurende het leggen als kruyssen, op dat alle ongeregeltheeden
werden voorgekomen.

2. Alle maanden eens zal d’articul-brief of de extracten
uyt dezelve van de subordinatie en het commando, omtrent
den dienst in ’t gemeen en byzonder van't varend volk spre-
kende, moeten voorgelesen worden, op dat een ider zig des
te beter bevlytige de ordes daar by, door den souverain zelfs
gegeven, behoorlyk te observeeren.

5. En wanneer ’s Comp. kruyssers eenige prysen opdoen
en nemen, zullen zy gehouden zyn die aan het naastgelegene
comptoir op te brengen en aldaar ter verdere opzendinge naar
Batavia, als het langs Java is en in de vaarwaters, die naby
zyn, en naar de hoofd plaatsen der comptoiren, als het op af-
gelegene reysen of bekruyssingen in de Molucecos of elders is;
en daar ter plaatse present mogen weesen by het inventari-
seeren van de prys en zoo lange mogen vertoeven, tot dat
zulks, het welke egter ten spoedigsten zal moeten geschieden,
behoorlyk volbragt is, zullende het hoofd dier plaatse, nevens
den officier, op de kruysser commandeererde, den inventaris
hebben te teekenen onder zodanige verdere precauties, als zy
byde overeenkomen; en waar in de hoofden der plaatsen de
Voorm. nemers van de prysen allezints behulpsaam zyn zullen
om dezelve spoedig weder in staat te brengen op haare voorige
kruys-plaatse of waar zy verder gedestineert zyn te komen,
Werwaarts men dan ook verstaat, dat zodanigen kruysser zig
Aanstonds weder vervoegen zal, zonder zig in het minste op
te houden om zyn verdere bekruyssinge te volbrengen.

4. Buyten zodanige of eenige andere dringende noodzake-
lykheyt werden ’s Comp. kruyssende vaartuygen by desen wel
expresselyk verboden zig op te houden met eenige comptoiren
van de Comp. aan te gieren; en op poene van cassatie en inha-
biliteyt werd hun by desen wel expresselyk verboden het
hegotieeren voor haar zelfs of voor andere met zodanige
kruvs. vaartuygen, al was het ook anders gepermitteerde ne-
