454           1747. G. W. VAN IMHOFF.

Per transport. Picols 21600
MONTSAe err Picols 200
ut er 100
Van de Velde, van ’t land
EE 500
May, htanpe ARL STEE, ST    250
Den Mardyker Iutje Taib.... 100
 Chinees Kouw Boenko..   50
De gesamentlyke Europeese
coloniers of boeren... 1200

EEn   Picols 2400

Te samen..... picols 24000
met drie a vier duysent picols daarenboven voor allerleye
andere leverantiers van particuliere landeryen.

21 Februarij. Magtiging op den gouverneur van de
Academie de marine in correspondentie te treden met
zekeren lector bij het Athenaeum illustre te Amsterdam
over het jaarlijks leveren van instrumenten, boeken,
enz. ten behoeve van de Academie.

Kene som van 100 rijksdaalders ’sjaars werd voor aan-
koop van die instrumenten, enz. voldoende geacht, welke som
de Compagnie in Nederland zoude uitbetalen, maar de Cura-
toren van de Academie in Indi moesten rembourseeren’

Voor zijne moeite kreeg de bewuste lector f 240.  ’s jaars.

24 Februarij. Ampliatie van art. 6 en 11 der instructie
voor de Bank van leening

Commissarissen werden mitsdien gemagtigd zo wel tot
een onbepaalde leeninge d. w. z. tot beleeningen beneden
150 rijksdaalders), als tot het beleenen van 85 pro cento op
gemunt en ongemunt goud en zilver’, in plaats van 75 pct.

Zij wilden ook, in het belang hunner bank, particuliere
beleeningen op losse goederen door de Regering doen verbie-
den, maar hiervan wilde deze niet weten.
