1750. G. W. VAN IMHOFF           665

En van die op andere comptoiren op een zegul Rds. stv,
Van z AASERRRERE Liter Dj tE   24
Ten vierde: van alle militaire functien, zo te paard
als te voet, ingenieurs en arthillery bediendens, etc.
De acte van een brigadier en hoofd van ’s Comp

militie, op een zegul van... -...........  150
De acte voor een collonel, ’t zy te paard of te

voet, opeen :zegul van. s un ann een 100 -
De acte voor een lieutenant collonel, ’tzv te

paard of te voet, op een zegul van...   80

De acte voor een majoor, 'tzv te paard of te

voet, dan wel van de arthillery, op een zegel

NEC AGED AL RE An MEENTE   60
De acte voor een ritmeester of capitain, ’t zy van

de dragonders, infantery, ingenieurs of arthil-

lery, op een:zegek wan uodeon lt pcln. sar. :  30 vet
En die van het tweede verband op een zegul van    Le
Zullende het bovenstaande zegulgeld der actens

van den brigadier, de collonels, lieutenant col-

lonels, majoors, ritmeesters en capitains komen

ten behoeve van de academie de marine alhier,

in stede van d'eene maand gagie, die deselve,

naar het geresolveerde in Rade van India op

den 17 December 1745, bevorens by haar

advancement hebben en voortaan niet meer

zullen moeten contribueeren ;
Maar daar en tegen zal weder komen ten behoeve

van de Comp. het zegul geld van de verdere

militaire officiers, waar van
De acte van een groot majoor op een zegul van 80
De acte voor een capitain lieutenant, ’t zy te

paard of te voet, dan wel van de ingenieurs

of arthillery, zal moeten geschreven werden

op een zegul van, ::-77700, 00 Jared    8
Van een lieutenant, als even gesegt, op een zegul

LR PE AE RA    5
