1745. G. W. VAN IMHOFF.            285

nistreerende hoofdparticipanten, dog met communicatie van
den directeur; en dat dies aflevering sal geschieden op des
directeurs ordonnantie, geteykend by den hoofdparticipant,
die dezelve heeft verkogt, voor gezien, by den cassier voor
den ontfangst van dies bedragen en by den boekhouder voor
geboekt.

Bat voorts die verkoop wel zal mogen geschieden by enkelde
kisten, parthyen van 5, 10, 15 off uvterlyk 20 kisten, dog
geen grooter tefflens en vooral niet by weege van overlatinge
van alles te gelyk aan een enkeld perzoon; ook voor geen
minder prys dan de geene, die van tyd tot tyd ter generaale
vergaderinge van de gezamentlyke hoofdparticipanten sal wer-
den vastgesteld; en dat, die prys bepaald synde, waar voor en
niet minder ieder kist te koop sal syn, ieder een, selfs ook
de administreerende hoofdparticipanten, de vryheyd sullen hebben
die te koopen, mits in dit geval den andere hoofdparticipant,
die het niet overneemt, voor gezien teykene, op dat alles in
behoorlyke ordre moge toegaan en het meeste profyt van
de societeyt betragt werde; ook dat, by een merkelyke rysinge
van den prys ’tzedert de by de generaale vergadering ge-
maakte bepalinge, den directeur gehouden zal weezen ten
spoedigsten eene nadere byeenkomste der hoofdparticipanten
te beroepen tot nadere fixeeringe van den prys.

Dat voorts de betalinge zal moeten geschieden in contant off
by verpanding van goud, silver of juweelen, dewelke-onder be-
hoorlyke notitie, naar voorgaande taxatie, sullen werden ge-
burgen in ’sComp. groote geldkasse off geldkamer, ook by
hypothecatie van vaste goederen, na de ordinaire wyse voor
heeren Scheepenen te doen, en eyndelyk ook onder borgtogt, dog
dat belangende het goedkeuren van die borgen sulks sal
loopen voor reecq. en verantwoording van den directeur off
hoofdparticipant, die sulks privative mogte doen, off dat men
daarover sal moeten oordeelen by de meerderheyd in de ver-
gadering van vyven, wanneer het zal loopen voor rekening
van de societyt.

Voorts ook by haar Haar hoog Edelens te verzoeken, dat
