1750. G. W. VAN IMHOFE.            655

of eerste administrateur, dog dat alle andere als de voorsz.
comptoiren het nodige gezegult papier van dese hoofdplaatse
zullen moeten vorderen en geparapheert ontfangen; zullende
wyders op alle de comptoiren van India, zo wel als aan Cabo
de goede hoop, de secretarissen van politie collecteurs van
het zegul wesen, exepto te Colombo, alwaar daar toe den
secretaris van den politiquen raad en den negotie boekhouder
beyde zullen werden genomen, welke colleeteurs op de buyten
comptoiren zullen gehouden wesen van het zegulgeld maande-
lyks rekening en verantwoording te doen aan den hoofd- of
eerste administrateur, even als hier aan den ontfanger generaal,
dog zal het stempelen van het papier altoos moeten geschie-
den in het Gouvernement, ten overstaan van twee gecommit-
teerde leden uyt den raad van justitie, nevens den fiscaal, die
daarvan teffens in scriptis rapport sullen moeten doen aan
den gouverneur; gelyk ook tweemaal des jaars, onder ultimo
February en ultimo Augustus, sullen moeten geformeert en
door den hoofd-administrateur ter vergadering van politie ge-
produceert en by resolutie genoteert en g'insereert werden
exacte reekeningen van ontfangst en uytgave der zeguls, met
vertoning der restanten aan de voorsz. justitieele commissie,
dewelke vervolgens ook sal moeten teykenen voor het accoord,
so wel van den ontfangst der zeguls by den hoofd-administra-
teur, als voor de restanten of onverkogte, nog overblyvende
zeguls; sullende het geld van de verkogte als dan ook op
ordonnantie van den gouverneur in cassa moeten gebragt werden.

5. Dat de Compagnie, als bevorens, het papier tot de zeguls
selfs zal verstrekken en dat het zegulgeld zal moeten voldaan
werden met het volgende opgeld, te weeten :

de zeguls van 6 en 12 stuyvers met 1, stuyver, zegge
een en een halve stuyver opgeld;

die van 24 en 56 stuyvers met 5 stuyvers, zegge drie
stuyvers opgeld;

van 1, 2, 5 en 4 rd. mel 6 stuyvers, zegge zesstuyvers opgeld;

van 5, 6 en 8 rds, met 12 stuyvers, zegge twaalf sluyvers
opgeld;
