376     1745. G. W. VAN IMHOFF.

Kinderen, die bij hunne aanneming in den dienst jonger
dan S jaren waren geweest, moesten ontslagen en hun reeds
genoten tractement terugbetaald worden.

Die kinderen werden o. a. vaan de penne’ gebruikt.

24 September. Project-associatie van geprivilegeerde
skooplieden tot den amphioen.’

1. De Comp. sal alle den amphioen, die zy uyt Bengale
krygt, moeten overlaten aan de g’associeerdens en geene daar
van verkopen of versenden,

2. De g’associeerdens sullen gehouden wesen in te staan
voor een jaarlykse debiet van 1200 kisten of 100 kisten ter
maand, die zy ten pryse van 450 rds. courant de kist zullen
hebben volgens de ordinaire volwigtigheyt eu soort, by de
Comp. gebruykelyk, in zes termynen of om de twee maanden
af te halen.

5. Wat'er meer als 1200 kisten gedebiteerd word, sal
aan de g’associeerdens werden overgedaan tot 400 rd, courant
ieder kist, en wat zy meer als 1500 kisten komen te slyten
lot 550 rds.

4. De g'associeerde moeten voor 5 jaren vast staan.

5. Zy mogen in het laatste jaar niet meer nemen als in de
voorgaande of zy zullen gehouden zyn met den aanvang van
het vyfde jaar de continuatie van hare privilegie te versoeken.

6. De actien van de Societeyt sullen by de cassier van de
Comp. acceptabel zyn voor 50 percento by provisie, in stede
van contant geld; en, na mate dat de Societeyt in crediet komt,
sal derselver cours werden vermeerdert.

7. De Societeyt sal bestaan uyt 500 actien van 2000 rd:.
ieder, tot welkers subscriptie het boek sal werden g’opent
met den eersten October 1745 en na verloop van een maand
gesloten.

8. Veertien dagen na het sluyten van de boeken der sub-
scriptie sal een ieder moeten contribueeren een vierde van
zyn actie aan de cassier van de Societeyt; en dat eerste four-
