426             1746. G. W. VAN IMHOFF.

zoek, dadelyk contant in de pennisten cassa te doen betalen
of anders daar voor, na verloop van tweemaal vier en twintig
uuren, de ordonnantie te bezorgen, dat het bedragen van dien
uyt de grote winkel voldaan en den schuldigen op desselfs
soldy-rekening gesteld werde.

25 November. Vaart van Chinezen op Makasser.

Aangesien in anno passato aldaer wederom een Chineese
jonk gekomen en vervallen was, op pretext van eenige gansch
niet aannemelyke redenen, so is tot voorkominge van een verdere
verkeerde explicatie wegens de uytsluyting van verbod ofte
confiscatie in cas van zeenood goed gevonden en verstaan die mi-
nisters aan te schryven, dat, by voorwending van denselven,
den fiscaal het vaartuyg en lading, sonder egter hetzelve als
met toestemminge van den nachoda of eygenaar te ontlossen,
by provisie in beslag zal moeten nemen en voor den Raad
van Justitie doen aantonen en bewysen de wettige redenen
ofte oorsaak van het verval aldaar en, zulx niet ten genoege
kunnende geschieden, voor deselve procedeeren tot confiscatie ;
en, so.hy klaarblykelyk ontwaart by het vonnisse te syn
beswaart, dat als dan zal moeten appelleeren aan den Raad
van Justitie des casteels Batavia; voorts, om dat by voortset-
ting der proceduren in allen gevalle moet getreden worden
tot den verkoop der goederen en het sequestreeren van
dies procedido tot den uyteynde van de zaak, de gem’. seques-
stratie te laten geschieden in Comp. cas en die penningen,
ook in eas d'appel, aldaar te doen verblyven tot nadere
ordres dezer regeeringe tot de meeste sekerheyt van partyen
hine-inde.                        '

25 November. Last op de buiten-kantoren, bij opzen-
ding naar Batavia van vincurable personen, nevens
hun naam en kwaliteit, ook bekend te stellen de kwa-
len, waarmede zij behebt waren.
