546            1746. G. W. VAN IMHOFF.

meerengedeelte seer slegt geconstitueert werden bevonden
en, het zy dat daar omtrent niel met de meeste trouwe of niet met
genoegsame attentie werd te werk gegaan, d’apotheek deser
stad doorgaans ontbloot doen blyven van het geene men dik-
wyls het meest benodigt heeft; so wierd, uyt hoofde van de
noodzakelykheyd om tegen het een en ander te voorsien en
onder so veele middelen, als reeds ter verbeteringe van de
behandeling der sieken, zo in het hospitaal als elders, zyn
gestelt, ook eenmaal dese inconveninten weg te neemen, die
men met iterative ordres tot betere behandeling of andere
mesures qualyk te boven schynt te kunnen komen, goedge-
vonden en verstaan om in den aanstaande al, wat voor meer-
melde apotheek door den apotheear alhier als benodigt werd
opgegeven, by aparte eysschen te petitioneeren uyt Nederland
en de Indische comptoiren en de heeren Mr. te versoeken,
mitsgaders naar de buyten comptoiren te ordonneeren om
ged. gevordert werdende medicinalia, afsonderlyk gepakt, dit
heen over te senden, beschreven voor de Bataviasche Apotheek,
mitsgaders sodanige overkomende kisten, kassen, vaten, balen
of eenige andere fusten of embalagien in ’s Compagnies me-
dicinale winkel alhier te doen openen, in presentie van den
apothecar, en al het geen bevonden werd goed te zyn, ten
eersten aan hem te laten overgeven voor de betalinge als na
gewoonte, met sodanigen rabat voor taxatie, als de medicinale
winkel thans geniet, dog het bedurvene ook illico te laten
wegwerpen, na dat daar van behoorlyk raport in scriptis sal
wesen overgegeven en daar by aangetoont of het selve pre-
sumtief op de reise mogte wesen bedurven, dan wel slegt van
soort ingekogt zyn, om in cas van het laaste de nodige ordres
voor het toekomende te kunnen stellen hier te lande en om-
trent Nederland de nodige kennisse daar van te geven aan de
Heeren Bewindhebberen.

 Augustus. Reglement voor den kerkeraad en op het
verkiezen van ouderlingen en diakenen der Luthersche
gemeente te Batavia.
