1746. G. W. VAN IMHOFF.            3523

28 Januarij. Jntrekking van de bepaling, dat praauwen,
varende tusschen Bantam, Cheribon, Java en vice versa,
verpligt waren Batavia aan te doen.

Zie bij 21 December 1745.

Deze intrekking geschiedde op verzoek van de Bantamsche
hediendens’ en vuyt consideratie van. de verduuring der
vlevensmiddelen. (die vaert meest in den aanbreng van le-
vensmiddelen. bestaende) door de meerdere ongelden, die de
vmenschen by het aandoen van dese rheede moeten maken,
en het langer traject, dat zy ook op. dien voet onderworpen
zyn, mitsgaders tot voorkoming van meer andere incon-
venienten

28 Januarij. Verbod tegen de vaart van Chinesche jonken
regtstreeks van China naar Makasser, Bandjermasin
en andere plaatsen vom de groote Oost.

Die vaartuigen moesten eerst Batavia aandoen; z00 niel, dan
zouden zij sonder de minste conniventie voor geele prys;,
verklaard worden.                              Sk id

De aanleiding tot het uitvaardigen van dit A w.
klacht van deu pachter van het kerven van de Ghiressbedbek
te Batavia, wiens belangen (hij kreeg ais tol’ een tiende van
die tabak) daardoor benadeeld werden, ew vrees van de Rege-
ring voor seen sluykwerkje in speceryen.’

28 Januarij. Magtiging op den Directeur-generaal, vin

- sgevalle van navrage na eenige aan handen zynde sor-

tementen van lywaten en dat deselve een goede markt

vbeloven, daar van te houden kleene verkopingen, zon-

der nadere, particuliere resolutie (van de Hooge Re-

gering), by dewelke dog telkens moeten inkomen de
daar van opgemaakte rendementen
