168           1744. G. W. VAN IMHOFF,

voorts goedgevonden en verstaan is gedaagde interdict niet
alleen in te trekken en aan repatrieerende personen, 't sy
dienaren of burgers, vryheyt te laten om, ’t zy by de Compagnie
of by particulieren, op hun depart uyt India eenig interest te
mogen blyven behouden, zo wel in vaste als losse goederen,
maar ook tot wegneming van de swarigheeden, die daar tegen
mogen voorkomen, teffens het selve alleen aan desulke by
privilegie te vergunnen, die, niettegenstaande hun depart uyt
of verblyf buyten dese gewesten, hun selven alhier justitiabel
sullen stellen over en ter saeke van voorn. vaste en losse
goederen, actien of crediten en daarvan behoorlyk kunnen
doen blyken, en over sulks alle overige onder de voorgaande
interdictie begrepen te laten blyven onder de daartoe staande
poenaliteyt van confiscatie, so is’t, dat daarvan door publicatie
en affixie deses een iegelyk, die sulks soude mogen aangaan,
werd g'adverteerd, ten eynde sig daarna te kunnen en te
mogen reguleeren en, voor soo verre op haar vertrek naar
Nederland of ook reeds daar zynde en alle andere, daar te
lande woonende genegen zyn eenig intrest in dese colonie of
gewesten te hebben ofte te blyven behouden, behoorlyk sorge
te dragen, dat aan de voorsz. conditie werde voldaan, ’t zy
door haar selfs of door hare volmagten, op dat zy niet mogen
incurreeren de  poenaliteyten, voor vermeld, maar van het
voorsz. privilegie zo volkomen mogen jouisseeren, als of zy in
deese colonie gebleven en tegenwoordig waren ; ordonneeren en
beveelen derhalven de hoge en mindere collegien van justitie
hier in Indin en voorts een iegelvk, die het aangaat, sig na
den inhoude van desen te reguleeren, also wy sulks voor den
staat der Nederlandschen maatschapye in dese gewesten en den
welvaart harer colonien also bevonden hebben te behoren.

15 November. Vermeerdering van het aantal buiten-
regenten van Compagnie's hospitaal te Batavia tot zeven.

Tweemalen ’s maands moesten die regenten in het hospi-
taal vergaderen.
Hun werd een scriba toegevoegd,
