1745. G. W. VAN IMHOFF.            251

afgescheurd, doorsneeden off andersints- gevitieerd bevonden
werd, omme het selve op eenige blancos off ander geschreeven
Papier te plakken, gebruyken off andersints appliceeren, op-
poene van 200 ryksdaalders voor ieder sodanig afgescheurd,
doorsneeden oft gevitieerd zeegel,, blancos. off papier en hoven
dien als falsaris arbitralyk, ja selfs na geleegentheyd van
Zaaken aan den lyve gecorrigeerd en. gestraft werden.

62. En sal wyders stiptelyk sorge moeten werden gedra-
gen, dat alle grossen geschreeven werden op een zegel halff
Soo groot als waar op derselver minuten gesteld syn, uyt-
Sesondert nogthans sodanige grossen, ten welke belange hier
Nooren anders is geordonneerd geworden, op poene van 500
Eyksdaalders, te verbeuren by dengeene, die dit articul direc-
lelyk off indirectelyk sal komen te contravenieeren off tegen
le gaan.

65. Ende sullen alle boeten en poenen, in deeze ordonnan-
lie vermeld, werden geappliceerd, een derde ten behoeve van
den aanbrenger, een derde ten behoeve van den oflicier, en
Een derde ten behoeve van den armen.

64. Soo als meede, boven de officieren van de justitie, die
de calange ordinaris competeerd, de voorsz. calange teegens
de fraudateurs off contraventeurs van deeze ordonnantie spe-
Cialyk meede sal mogen werden gedaan by alle en een ygelyk,
die sodanigen fraude off contraventie sal komen te ontdekken
Olle agterhalen by preventie.

65. En zal deeze jeegenswoordige ordonnantie desselfs begin
ON aanvang komen te neemen met den(’)
Ordonneeren en statueeren voorts, dat deeze ordonnantie alomme
Onder het resort van de generale Nederlandsche geoctroyeerde
Oost-Indische Comp. punctuelyk in alle syne poincten. en dee-
En onderhouden en agtervolgd sal werden; ende ten eynde
Ch inhoude van deeze alomme geobserveerd. en in het werk
Sesleld werde ende niemand van het geene voorsz. is igno-
Tm nn

" () De datum werd afhankelijk gemaakt van het gereedkomen ter drukkerij
A afdrakken dezer ordonnantie. Te vergeefs is naar dien datum gezocht,
