1745. G. W. VAN IMHOFF.

De acte off ander hescheyd voor een taxateur
van vaste goederen en roymeester, op een zegel van
De acte off vander bescheyd voor een afslager
van de vismarkt, op een zegel van.,............
De acte off ander bescheyd voor een opziender
van de ryst bazaar, op een zegel van..........k
De acte off ander bescheyd voor een stadsapothecar,
Op Gen’ ZOPel VA, ss. eeen OE EN
De acte off ander Cr voor een stadsdruk-
ker, op een zegel van...d       eel N
De acte oft ander bescheyd voor een 1 opzigdider van
het afkoomende beestiaal, op een zegel van...
De acte off ander bescheyd voor een keurmeester
van het beestiaal, op een zegel van.............
De acte off ander bescheyd voor een verhuurster
van rouwmantels, op een zegel van...N
De acte off ander bescheyd voor een stadsvroed-
vrouw, op een zegel van ............ kate Hej en
De acte ofl ander bescheyd voor een binne regent
van ’t Lazarushuys off van het armhuys, op een ze-

ROE VANG oan oeET en te5e
De acte off ander bescheyd voor een binne regt
van het Chineese hospitaal, op een zegel van...

De acte off ander bescheyd voor een binnen moeder
van het weeshuys off vrouwe tugthuys, op een zegel van
De acte off ander bescheyd voor een haveknegt,

op een zegel van...Bg fe genen en NEE
De acte off ander bescheyd voor een aanspreeker,
op een zegel van...vastenk deved vbeob-ers ere
De acte off ander bescheyd voor een burger wagt-
meester, op een zegel van...he askEr
De acte .off ander bescheyd voor een nummeraar
van de Chineese praauwen, op een zegel van...

De acte off ander bescheyd voor een slagter in de
vleeschhal, op een zegel van...werde vla

50

12

205

Rds. Stss.
