480         1747. G. W. VAN IMHOFF.

1 September. Vernieuwing van de bepaling, witgevaardigd
den 25ter Mei 1755, krachtens welke men niet meer
aan payement behoefde te ontvangen dan 10 rijksdaal-
ders per mille.

Zie deel IV, bladz. 570.

Er was te veel payement in omloop, waarom de Regering
door Schepenen voor 10,000 rijksdaalders aan afgesleten paye-
ment liet inwisselen.

 September. Vernieuwde last op de Notarissen tot

nakoming van het bepaalde op A6 Februarij 1680. en

5 Mei 1686 nopens het uitsluiten bij testament van

de Weeskamer of den Gurator ad lites.

8 September. Bepaling, dat de kammandanten van uit
Europa komende Gompagnie's vaartuigen in Straat
Sunda aan de gezagvoerders van de aldaar kruissende
pentjalang’s moesten afgeven, nevens de vordinaire papie-
vren,’ ook eene lijst van onder weg overleden personen,
die goederen hadden nagelaten.

Die lijst was bestemd voor den Curator ad lites, die bespeurd
had, dat pdiverse uytkomende scheeps-officieren het aan haar
by reglement gepermitteerde recognilie-goed van kassen of
vaten, ter oversending op hun naam, overlieten aan andere
particuliere in Nederland; en dat de correspondenten van
diergelyke uytsenders alhier het goed der overledene ten
veersten quamen aan te slaan, uyt kragte der daarvan gepas-
sseerde obligatien, sonder zyne bemoeynisse of kennisse, alsoo
hem eerst eenige dagen daarna wierden ter hand gestelt de
sverdere goederen uyt alsulke nalatenschappen

15 September. Voorschriften nopens de montering van
mindere militairen.
