1746. G. W. VAN iMHOFEF.            401

Art. II E. De nieuwe hleede pakhuysen.

a. Den administrateur deser pakhuysen zal van alle kisten
amphioen, sonder onderseheyd, die uyt dese administratie
aan de gepriviligeerde societeyt werd afgegeven, zonder te
doen te hebben met de geenen, die gedagte amphioen van de
societeyt koopt, genieten een en een halve ryksdaalder
voor ieder kistje, zonder meer, en zulks door de societeyt
moeten werden betaalt;

b. van alle de goederen, die in dese administratie na vorige
gewoonte by publieque vendutie verkogt werden, zullen de
kopers by dies afhaal moeten betalen twee en een halff
pro cento boven haren inkoopsprys en van dese twee en een
half pro cento zullen de opperkooplieden deses casteels ieder
drie quart en den administrateur deser pakhuysen een half
pro cento hebben; het overige half pro cento zal den afslager
genieten; en de opperkooplieden zullen moeten caveeren
in solidum voor het inkomen derselve.

Art. III De Kleene winkel.

a. In dese administratie zal zig den administrateur in het ver-
kopen der goederen moeten reguleeren naar de markts-
prys in de stad, makende maandelyks een prys courant,
onder d’aprobatie van den heer Directeur Generaal, mits
de vaderlandsche goederen niet minder als dertig en de
Indiase vyf en twintig pro eentos zuyver advans afwerpen,
zullende de leden van de Regeering kunnen volstaan met
twee derde gedeelte der ordinaire advansen, die by verkoop
vallen, te betalen voor de goederen, die zy uyt dese admi-
nistratie ten haren behoeve mogten laten halen;

b. de bysondere voordeelen van desen administrateur zullen
alleenlyk bestaan in de verhoogde pro centos van spillagien,
ete, die hy in stede van de bepaling, by resolutie van
den 15 Jannuary 1682 gemaakt, voortaan sal mogen op-
brengen, te weten:

op de lakenen, fluweelen en andere vaderlandsche manufac-
turen, welke by de elje, en niet op dewelke by geheele stukken

verstrekt of afgeschreeven werden, vier en een half pro cento. -
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                        26
