1746. G. W. VAN IMHOFF.           389

Art. IL. A.

Den groot Cassier of die der dagelykse cassa zal van alle
penningen, die by hem in cassa zullen ontfangen of uyt de-
selve afgegeven werden, genieten, op de naar te meldene re-
partitie, een half pro cento; en dese half pro centos moeten
gecontribueert werden door den telder en ortlanger; dog van
de na te meldene gelden zal hy zulks niet mogen praeten-
deeren, maar de volle sommas afgeven, ontfangen en verant-
woorden, als:

1 van de huy-huuren aan de leeden deser Regeering en
hare secretarissen; ook niet van het geene dezelve op reekening
van betaling uyt de administratien verstrekt geworden of by
lauxatie over of aangenomen werd, waar van de voormelde
twee secretarissen, den brigadier en de twee opperkooplieden
deses casteels mede blyven g'excuseert en, voor zoo veel aan-
gaat de huyshuuren, ook de leeden in den Raad van Justitie
deses casteels en de predikanten alhier ter plaatse;

29 van de gelden, die door den cassier van tyd tot tyd,
op ordonnantie van den heer Directeur Generaal, in de groote
geldkamer overgebragt of door hem tot dagelykse uytgaven
uyt dezelve ontfangen werden;

5 van het geene aan bet opper-hoofd van het generale zoldy
Comptoir werd afgegeven tot het betalen der kostgeldeu;

4 van de verstrekkingen aan den groot winkelier ter
betalinge van verdiende gagien, etc;

5 van de pagt en andere penningen, dewelke door den
ontfanger generaal en licentmeester ingezamelt en in Comps.
Cassa overgebragt werden :

6 van de gelden, die uyt Comp. cassa, op de besluyten
deezer regeering, aan het Collegie van Schepenen deser steede
werden afgelangt tot stads diensten van uytmodderinge, als
andersints ;

7 van de gelden van insolvente boedels, door de seques-
ters, volgens de vaderlandsche ordres, in cassa overgebragt
werdende ;
