70             1743 G. W. VAN iMHOFF.

ter zee, de lieutenants-collonels, den Ontfanger Generaal, de
opper-kooplieden van't casteel en de geene, die effective
Commandeurs op de buiten comptoiren geweest zyn, item
voor de majoors en de drie gelykstandige alterneerende be-
diendens, den Commandeur en equipagie-meester, nevens den
boekhouder en Visitateur Generaal, voor dezelve. zal aan de
hoofd-wagt geen eerbewyzinge gedaan werden, dan dat de
schildwagten het geweer zullen presenteeren; maar aan de
poorten zullen zy voor de lieutenant-collonels en majoors het
geweer by de voet zetten en voor alle de overige alleen by
het geweer loopen, mitsgaders op alle posten buyten de stad,
zonder onderscheid, het zelve voor de eerstgem. scherp ge-
schoudert en voor de andere by de voet houden; dog voor
de collonels zal men aan de hoofdwagt by ’t geweer treden
voor ’t front en aan de stads wagten zal men het geweer
scherp schouderen voor deselve, mitsgaders op alle buyten-
posten presenteren, zonder onderscheid van posten.

7. Voor alle andere gequalificeerde dienaren zal aan de
wagten, binnen nog buiten de stad, geen beweeging gemaakt
werden, excepto voor den gecommitteerde tot de zaken der
inlanders, voor dewelke op de buyten-posten het volk by het
geweer loopen zal en aan de poorten zullen de schildwagten
het geweer presenteren, dog aan de hoofdwagt alleen front
maaken, welk ceremonieel ook zal gegeeven worden aan de
capitains, zoo ter zee als te land, item aan den sjabandhaar
of introducteur der vreemdelingen, de eerste en laatste om
de wille der inlanders, waar onder zy in aanzien moeten
gehouden worden, gelyk ook het zelfde aan de regeerende
Schepenen zal gegeven worden, om de wille van de functie,
die zy bekleeden en daarom ook zoo lange zy in dezelve
zyn en niet verder; en zullen voortaan geen schildwagten in
de stad of aan de poorten het geweer presenteeren voor
lieutenants en vaandrigs, dan alleen op de post, daar zy de
wagt bebben, mitsgaders voor alle andere, en zoo ook voor
alle andere gequalificeerdens, alleen front maken, dog buiten
de stad zullen de schildwagten alomme het geweer presen-
