1750. G. W. VAN IMHOFF.             713

justitie deses casteels, als circulair aan de ministers van de
respective buyten comptoiren, ter narigt by extract van dese,
en wyders ook aan de gereentens, zo hier als elders, by billetten,
kennis te geven van de gestatueerde preferentie, enz, op dat
niemand daar van eenige ignorantie kan pretendeeren.

Bij missive van 29 September 1752 keurden Heeren X Veen
deze regeling goed, onverminderd de aloude ordres van de
Comp. omtrend het te goede laten staan van drie jaren
gagie door de Hoge Ministers, ook zelfs na haar verband.’

10 Julij. Last op de buiten-kantoren, nevens den eisch
van geld, bij eene aparte memorie in guldens op te
geven:                         ’

19 het restant op het hoofd- en op de subalterne
kantoren ;

2 den gewonen, jaarlijkschen aanvoer van koopman-
schappen en benoodigdheden ;

5 de jaarlijksche winsten en inkomsten, bij gissing ;

40 de schulden ;

9 de jaarlijksche lasten, bij gissing;

6 de retouren vmet het verder uytgaende, na het vorige
jaer en de presente apparentie’ ;

7 vper saldo, wat ’er benodigt zy.

Een en ander moest dienen som te beter van de nood-
sakelykheyd tot de voldoening der petitien te kunnen oor-
deelen.’’

17 Julij. Gelijkstelling, wat het zegel-regt betrof, van
verzoeken om te bouwen, alsmede van de daarop be-
trekking hebbende extract-resolutien en notulen, met
de verzoeken, bij art. 7 van het reglement op en
hlein-zegel bedoeld.

In de resolutie der Hooge Regering volgen op het voren-
staande deze, minder duidelijke woorden: ven in de expeditie
