632           1749, G. W. VAN IMHOFF.

Tevens werd aan de Ministers’ op de buiten-kantoren
aanbevolen de stipte naleving van den Artikel-brief, art. 55,
en van bet bepaalde op 4 Junij 1745.

Het afleggen van dien eed werd te gelijker tijd, onder nadere
goedkeuring van Heeren XVIIer, g'extendeert tot de nieuwe
geligeerde leden, so van de regeering als den raad van justitie,
’t zy dese laaste zig ten tyde haarer aanstelling reeds in
India bevonden of in dat caracter werden aangenomen.

11 October. Bepaling, dat een schipper, die gedurende
drie achtereenvolgende jaren vin ’tland’ (d.w.z. in
Oost-Indie) dienst had gedaan, evenveel aanspraak op
bevordering kon maken, als een schipper, die twee
reizen van Nederland naar Indi en terug had ge-
maakt.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVII,

14 October. Voorschriften nopens vimpotente" Compagnie’s
dienaren.

Gereflecteerd zynde op de perzonen, die alhier jaarlyx als
incurabel of impotent opgegeven en hoedanig met de retour
scheepen tot grote belemmering derzelve na Nederland ge-
zonden werden in een groot getal, dat selfs in a. pass. wel
twee en veertig stux uytgemaakt heeft, en waarvan buyten
twyffel volgens d’ondervindinge van veele jaaren op d’een
of andere wyze en op andere naamen sommige weder her-
waards komen, zo is, tot voorkominge van alle quade practyc-
quen dien aangaande, op de propositie van den heere Gouverneur
Generaal goedgevonden en verstaan, degeene, welkers herstel-
ling, ’tzy door verandering van climaat ofte andersints, niet
geheel en al hopeloos is, naar Tjiepanas ofte het warme bad
te zenden om aldaar tot hunne volkomene geneezing te ver-
blyven, en de andere of die absoluut ngeneeslyk zyn in het
proveniershuys tot Samarang te plaatzen, maar aan degeene,
