490            1747. G. W. VAN IMHOFF.

volk, wanneer ’t vereyscht werd, by ledige tyd de wegen tot
op de helft van yder haltplaets te moeten opmaken en schoon
en suyver, mitsgaders rybaar te houden, alsmeede op de
voorsz. rustplaatsen de nodige logementen tot verblyf der
zieken approprieeren en onderhouden.

Tot voorkominge van alle moeyelykheeden en uytspattinge
der gemeene impotenten zoude het, onder ’t wyser oordeel
van uw hoogEdelheyt, meede niet ondienstig zyn, dat er altyd
een oppasser was, die de impotenten, op en afgaande, con-
voyeerde, alsmeede een inlands zoldaat bv de bagagien en
provisien om daarover ’t opzigt te houden.

Ook zouden, alvorens de impotenten uyt het hospitaal wer-
den gedepecheert, deselve eerst het middagmaal dienen te houden
en dan boven dien voor twee dagen van vers vleesch, dat in de
pecul eerst gekookt is, en brood, etc. geproviandeert te werden.

Verders is den ondergetekende van gedagten, dat er op
Tjipannas vier slux ofte meer paarden dienen te wesen tot
dienst van den onder- of derde meester, die met de impoten-
ten op- en afgaat, ofte ook wel voor de sieken, die in staat
zyn te paard te ryden.

Aangaande nu de provisien, die onderwegen of op de halt-
plaatsen tot gebruyk der zieken dan wel andere particulieren
benodigt zyn, diende meede wel een vaste prys beraamt te
werden, waarvoor den ondergetekende, onder correctie van
Uw Hoog Edelheits wyser oordeel, stelt:

voor een Javaanse geyt Rds:,s 195
maowesteendudgellL715 biosno, ile . 4 n 12 sls",
 cappoenarai, oat 12 on
busferoheekr: ;, at: toor:Vaes cebrnsal  fdherge
sle sbalgayker 49 2 uhls. aib. os "Bf
v: voyftegeren:g nan ilsbranie  ek
 een ganting rystl ...........  Dn born
pis    ’    Bout, ustesibdlos. . smd he
 vyf bosjes pady ...........  me 6
 een bottel lampolyzee mb
 vier groene clappussen ...  de
