4)          1746. G. W. VAN IMHOFF.

rest dan dog by wege van leverantie van andere ingelanden
moet werden gekogt en nu ten duursten selfs door de meer-
dere consumptie der pady en het te niet lopen der thiendens,
over welkers afneminge in de bovenlandsche districten men al
herhaalde klagten vind by de resolutien van Heemraden van
circa dertig jaren geleden, gelk die ook seer sensibel te he-
speuren is by Comp. boeken, daar die post onder de inkom-
sten van jaar tot jaar werd opgebragt, bedragende in de eerste
dertig jaren van dese eeuw door den anderen nauwlyx twee
duysent guldens ligt geld en in de aanvolgende op verre na
de helfte niet, terwyl die weynige, de menschen so zeer obstee-
rende geregtigheeden dan nog daar en boven den inlander
tot last strecken en tot veele ongeregtigheeden aanleyding
kunnen geven, alleen redundeerende op reeds verarmde boven-
landers, terwyl de uytgegevene stucken ter bebouwinge aan
de particuliere in de beneden landen daar van vry zyn en
egter veel meer profyt van de landen hebben als dese afge-
legene, dewelke ook nog beswaart zyn met verscheyde heere
diensten, etc, so is verstaan om alle deze redenen de thiendens
voortaan in ’tgeheel in dese emmelanden af te schaffen en in-
stede van dien voornoemde verdeeling van pady te laten in train
brengen door den tyd en trapsgewyse te doen stand grypen,
sodanig, dat een yder in het eerste jaar, dat wesen zal Ao. 1747,
sal kunnen volstaan met een derde van dien, het tweede twee
derde en het jaar 1749 de volle quantiteyt, dewelke zal moeten
genomen werden op 56000 bossen int geheel of een hondert
en taghentig tjain, ieder van twee hondert bossen, de tjain
te betalen tot twintig ryksdaalders en ieder bos tol 16 catjes
of 20 ponden swaar, in ’t Comp. graan maguazyn alhier te
 leveren, waar onder ook zullen begrepen zyn voor den heer
president en leden van het collegie van Heemraden, instede
van de tot nog toe genoten 7400 bossen pady van een min
bepaalde swaarte of gewigt, een getal van vyff voor vier of
9250 sulke bepaalde bossen van 20 yder, waar door dan
de voorgestelde verdeeling als nu sal komen te vallen met dese
verandering, te weten :
