140          1744. G. W. VAN IMHOFF.

indien die party by den ontvangst van het laatste iets minder
als dat bevonden worden mogt, het mankeerende zal worden
afgetrokken van ieder kooper pro rato en, zoo er iets meer
als dat mogt bevonden worden, dat alsdan degenen, die daar-
toe genegen zvn, zulks ten prys van de anderen na de ver-
kooping zullen kunnen overnemen, dan wel, dat daaromtrent
de preferentie hebben zullen de grootste participanten van
de verkooping; en voorts, dat de verkocht wordende kisten
by het afhalen uit de pakhuizen niet alleen op het deksel
en de bodem door een daartoe expres te maken brandyzer
met het merk van de Compagnie en het jaargetal van den
verkoop gebrand, maar ook gezegeld zullen moeten worden
met het cachet van de Compagnie en dat van den heer
Directeur Generaal op twee van de vier zydestukken, tot
voorkoming, zooveel mogelyk, van alle fraudes; en dat den ver-
koop niet alleen zal geschieden naar de tegenwoordige wyze,
in dier voege, dat het een ieder, ’t zy Compagnies dienaren,
burgers of ingezetenen, zal vrystaan dezelve te mynen of de
gekocht wordende amphioen te beleenen, maar ook, dat na het
verloopen van het ordinaire termyn van zes weken verder
crediet zal worden gegeven aan de respectieve koopers om
dezelve by zoodanige partyen, als zy willen, af te halen en,
naar mate dat zy die afhalen, ook contant te betalen, houdende
daarvan een apart boekje in het pakhuis en ook by den cas-
sier om daarin geene different te hebben, ten minste tot ult.
January anno proximo, zynde zes weken voor de nieuwe verkoo-
ping, mits degene, die van dit credit willen profiteren, binnen
den voormelden eersten en gewoonlyken termyn van zes weken
ten genoege van den heer Directeur Generaal komen te stellen
cautie voor het minder rendement van hetgene zy uyt hare
gekochte amphioen onafgehaald mogten laten leggen by eene
daaruyt volgende weder opvyling; zynde voorts de somma,
beneden dewelke de voormelde amphioen niet zal mogen af-
gestaan worden, aan de nadere schikking van de heeren den
Gouverneur- en Directeur Generaal gedefereerd, volgens de
afspraak daarover ter vergadering genomen.
