650          1749. G. W. VAN IMHOFF.

sigte is ingevoert, en gevolgelyk voor eene generale en vaststaande
regul te houden, dat de geene, die met de scheepen uytkomen,
ook met die schepen moeten varen, ’tzy deselve reysen doen
na de sinnelykheyd van die bediendens of niet, excepto dat
als van ouds sullen werden geligt de krankbesoekers van de
scheepen, die na Japan gaan, om te dienen tot plaatsvulling
van andere, die in het land komen te sterven of aan land be-
nodigt zyn; omtrend welke laaste verstaan is, dat door den
kerkenraad deser stede hier altoos zullen mogen gehouden
werden ses krankbesoekers buyten employ, die haar ordinair
scheepskostgeld op de rolle der kerkelyke bediendens sullen
mogen laten opbrengen en dus genieten, instede van hetselve
op het recrute schip ter rheede te laten ontfangen, om te
dienen, sowel tot waarneming der diensten in de kerken en
op andere posten by ziekte of absentie der vast bescheydene,
als tot aanqueeking van goede subjecten, beyde voor dese stad
en de buyten comptoiren; en dat de geene, die genegen zyn tot
dit eynde van haar scheepen af te gaan, zig zullen moeten
addresseeren by den voormelden eerw. kerkenraad, ’t zy by
verruyling van andere, die liever in haare plaatsen willen
varen, uyt de invoegen voorschreven alhier bescheydene of by
manquement van eenige aan het even vermelde sestal, om
door haar eerw., indien zy zulx approbeeren, te werden
voorgedragen aan dese regeering en als dan uyt de overige,
op het recrute schip lopende door het afleggen van schepen,
aanneeming in dienst van goede subjecten en andere oorsaken,
die dat occasioneeren kunnen, een ander in haare plaatse op
sodanigen vacant komende bodem te werden gesteld door
gemelde kerkelyke vergadering, met voorkennisse en onder
de toestemming van den heer dircteur generaal, behoudens
dat in cas van dimissie van eenige hier te lande bescheydene
en by onstentenisse van vacatures op de scheepen, die repa-
trieeren, de jongste in dienst der geenen, die op voorschreve
schepen bescheyden zyn, sullen moeten wyken voor sodanige
verloste krankbesoekers, van de scheepen zullen moeten werden
afgenomen en so lange op het reerute schip geplaetst, tot
