d

1750. . W. VAN IMHFF.        st
de vier en twintig, tot voorsz. twee posten in de stad nu
gedestineert, en met sons ondergang af te lossen door de bur-
ger wagten, sowel op de eene plaats als op de andere, mits-
gaders tot menagement van veele nodelose posten op de wallen
in tydt van vreede, door overtollige batteryen meest veroor-
saakt werdende, ook hier inne omtrent de geene, die het beste
gemist kunnen werden, de nodige reductie te maken.

17 Februarij. Bepaling, dat de bode, tevens afslager,
van de Bank van leening een borgtogt moest stellen

van 5000 rijksdaalders.

Die borgtogt was zoo hoog, omdat aan den bode moesten
toevertrouwd worden de rekeningen voor op vendutie verkochte
panden, om eene tydige inpalming der vendu-penningen te

faciliteeren’                                                                              Ed
ein

17 Februarij. Regeling van het geschut op de oasen
enz. van de stad Helge,

Deze regeling, welke vin de presente vredige tyds gesteldheyd’’
gemaakt werd, was de volgende:

hk

er

ze

TOE 4 p. metale canon van 6
d'cat Middelburg Er 6
er DENG eten voete 5 4 Ee.
d’Rotterdammerpoort ... 6   DEK we
d’cat Hoorn ..a at on    :     :    ere     il
’t bolw. Enkhuysen Gs 4     ha Ga
et VAARON onee 6
Gelderlandt 7 :......:... 8  A   e   je 18 5
d'eat Catsen Ellebogen .. 5’ 8
p Orangie .........-: Bp   EB: NE ke
 d’Nieuwpoort .... gy ap     ’ 8
de Nieuwpoort tete, 8
Bollamdig VREE A, HEELT 9  5    3 8
Grimbergen 's.0000.7. zut din     ’ 4

PLAKAAT-BOEK DEEL Y.                                                                          4f
