1749. G. W. VAN IMHOFF.       639

5 December. Vernieuwing van de vbuiten observantie
vgeraakte’’ bepaling van 12 December 1745 nopens het
stellen van cautie door naar Nederland vertrekkende
dienaren van de Compagnie, die eenige administratie
hadden gevoerd.

Tevens bepaalde de Regering, dat een vast’ reglement zoude
worden gemaakt vnopens de grote van de somma, so omtrent
de dienaaren te deser hoofdpiaatse, als op de subalterne
comptoiren.                                    ee

Zie verder bij 10 Julij 1750.

5 December. Antrekking van het bepaalde op 9 Decem-
ber 1749 nopens Chinesche jonken.

De officieren der Chineese natie swarigheid gemoveerd hebbende
om sig duydelyk te expliceeren conform het requisit deser
regeering ten opsigte van de redemtie, die naar het geresol-
veerde op den 19 courant voortaan door de jonken voor den
tholvryen uytvoer of instede van de uytgaande regten zal
moeten betaalt werden, so is al egter, uyt aanmerking van de
billykheyd van sodanige belasting, gefundeert op den vervoer
van peper en thin, aan deselve alleen en met uytsondering vaa
alle andere negotianten gepermitteerd, en dat zy zig over
zulx dese meerdere betalinge ook dienen te getroosten, als nu
op de propositie van den heere Gouverneur Generaal goedge-

Vonden en verstaan deselve ter preuve voor den aanstaande

jaare te admodieeren op eens zo veel, als de jonken bevorens
Volgens resolutie van den 9" December 1746 voor inkomende
regten hebben moeten betalen, ofte

voor een groote jonk van Aymuy op rds. 1100
 kleene   2 antstosie oke 840
n groote (Ganton: nsi - neos 208 1500
 kleene    2 ovlonshien 1400
n groote   s Nimpho,re pass opd veh 1800

n kleene  Mn Be nere 1500
