28

)
dl

1745. G. W. VAN IMHOFF.

2’, Om het transportereen met daar toe voorgedragene vaar-

4e,

tuigen, die by de Comp. off by den aanneemer na de
keuse van denselve ten synen koste sullen werden aange-
maakt, van de vloeybaare stoffen uyt de secreeten na cen
aan te wysene plaats, met vervroeging van den tyd tot
het werpen derselve in de voorm. vaartuygen van vyfl
tot ses uuren s'morgens, almeede door aanbesteeding te
bezorgen en wel soo tydig, dat deeze ordre in train kan
werden gebragt, soo dra men met het uytdiepen der
gragten in de stad een begin komt te maken.

Door haar Eerws. alverder met den eersten te doen aan-
hesteeden het uytspitten en uytdiepen der stadsgrag-
ten selfs, om des te beeter den aanneemer tyd te geeven
tot het aanmaken van de benodigde materialen en gepro-
poneerde kruywagens, met het vernieuwen van de be-
schoeying aan de burgwallen der voorm. gragten, in soo
verre sulks noodig weezen zal en anders niet, in een
eguaale hoogte en de nodige diepte ten aansien van de
fundamenten van dien, beneevens het ophalen van een
muurtje van een voet hoog boven de boord off de rollaag
van de burgwal als een kleene borstwering, en het maken
van zinkputten binnen de burgwal met de nodige ysere
plaat voor den uitloop en een houte rooster booven deselve
na noodzakelykheyd en de proportie der huysen, invoegen
door haar Eerw. selfs geproponeerd is.

Tot het wegbrengen van de vuvligheyd uyt de slagteryen
binnen deeze stad een vaartuyg, eeven als voor de vloev-
baare stoffe is gesteld, op een vaste plaats daar omtrent te
doen aanhouden en het huysje van den afslager van de
vismarkt met het aldaar in de gragt staande hoofd na de
aanwysing te verplaatsen op de hoek van de doode kleene
revier, tusschen de rystpasser en hel suyker pakhuys, en
alte de aldaar gevonden werdende vuyligheyd door de
opsiender van ged. markt te doen bezorgen, dat op even-
gede. hoek in het water gesmeeten werd.

5e, De stygers, die over de gragten zyn, voortaan niel op palen,
