had

560           1748. G. W. VAN IMHOFF.

propositie van den heere Gouverneur Generaal goedgevonden
en verstaan eene somma van 200000 rd- te negolieeren tegen
ses pr. c in ’t jaar, op obligatien, eenelyk luydende aan
thoonder deeses en yder groot ten minsten rd. 1000, om in
den handel onder de gemeente, Gomp. cassa alleen uytgeson-
dert, als gangbaar geld te kunnen roulleeren, onder conditie, dat
de Comp. sal gehouden zyn die penningen op dien interest te
houden drie jaar lang en dat zy ook niet zullen mogen werden
opgeyscht in dien tydt, dog onder ult. Augustus 1751 af te
leggen, dan wel, by de Comp. die willende laten voort lopen
op interest, van die tydt af te vreden moeten zyn met de
gewonen interest van 4, ten honderd.

4950 Jalij.' Bekendmaking; dat vin dit na- en het: aan-

staande voor-jaar of gedurende den tyd der voorhan-
den zynde retour-besendinge’’ aan particulieren geene
Compagnie's wissels op Nederland zouden worden ver-

leend.

Het geld, dat men wenschte over te maken, zoude in Com-
pagnie’s kas gestort kunnen worden tegen 4'), pct. voor den
tyd, dat het geld onder de Comp. langer berustende blyft’,
om daarvoor in 1749 wissels te erlangen.

De storting moest echter vr ultimo Augustus 1748 plaats
hebben.

Alleen aan de Weeskamer zouden, naar gewoonte, wissels

worden afgegeven.

De reden voor dezen maatregel was, dat het voor de Heeren
Majores wat ongelegen zal komen den considerablen geld-
seysch voor A. 1749 te voldoen, by aldien haar Edele Hoog
sAgtb. op deselve tyd nog med swaare wissels uyt Indien
helast wierden.

12 Augustus. Instructie voor de hoofd-officieren ter zee.

Dit stuk is vermeld gevonden, maar overigens niel aange-
