68        1748. G. W. VAN IMHOFF.

verzending uyt de respective administratien, aan de scheeps-
overheden gesloten, wel geconditioneert en des noods versegeld
te laten toeweegen en afgeeven, mitsgaders deselve te laten
volstaan met soodanige kisten, kassen en balen indiervoegen
ongeopent, wel geconditioneert of verzegeld en met het gewigt
accordeerende weder uyt te leveren; en dienvolgende den in-
houd van het een en ander te laten ter verantwoording van
de afpackers, om daer door te weiren alle quade behandeling,
waar omtrent dese regeering nu al verscheyde malen, ten
laste van deselve, eene vehemente suspitie is te voren gekomen.

10 September. Toekenning aan den taxateur van vaste
goederen te Batavia van een salaris ad veen quart
ord. pf. c2 voor het taxeren van vaste goederen
binnen de stad, vhetzy daarop door Weesmeesteren
vgeld mogte werden beleend, dan wel niet

In het laatste geval moest hij betaald worden uyt de
overgewonne rente by dat Gollegie, in ’teerste geval door
den versoeker.

Vroeger kreeg hij geen loon voor het taxeren van huizen
en erven binnen de stad, welke door Weesmeesteren verbon-
den werden, doch begreep dat loon onder het salaris der
verhypothekeerd wordende landerijen. Maar op die landerijen
verleenden Weesmeesteren geene hypotheek meer, zoodat hij
ten slotte niets voor zijne moeite kreeg.

17 September. Aanstelling van nog drie Curatoren van
de Academie de marine.

Deze namen als zoodanig zitting nevens de hoofd-officieren
ter zee, die volgens het reglement der Academie uit kracht
van hun ambt Curatoren waren.

Voor de eerste maal werden benoemd twee leden uit den
Raad van Indi en de Equipagie-meester,
