376                1746. G. W. VAN IMHOFF.

morgens met de schutting of het openen van de sluysen sul-
len konnen binnen komen en des avonds met de schutting
weder na buyten varen.

7. Maar de overige vaartuygen zullen moeten verdeelt
worden aan de Rotterdammer-, Diest en Uyttersche poorten,
alle buyten de stad.

8. En om welke leg-plaatsen de voerders dagelyks, op een
vast uur, daar toe te stellen, ten overstaan der respective
commissarissen sullen moeten looten, gelyk vervolgens de
aanweesende op elke plaats in het bysonder dat nog eens
sullen moeten doen om de successive beurten, by voorkominge
van eenige vragt, en zulx tot preventie van alle questien,
die daar over anders ligtelyk zouden kunnen ontstaan, zoo
wel als om de commissarissen te decken voor de naam, dat
zy den eenen praauw-voerder meer begunstigen als den andere.

9. Het zal de gemelde, praauw-voerders geensints vry staan
zoo veel gelds te bedingen, als het haar goed dunkt, van de
gene, die haar van nooden hebben, maar zy zullen moeten te
vreeden zyn met het geene haar tot een vast vragtloon is
toegelegt, zoodanig als het zelve hier ge speeifieg werd
aangeweesen.

10. Ook sal niemand van alle de prauw-voerders vermogen
eenige, hem te beurt vallende togt of vragt te weygeren, op
verbeurte voor de eerste maal van vyf rds, de tweede maal
tien rds. ende derde maal op poene van arbitrale correctie,
zullende gemelde boetens verdeelt werden, d’eene helft ten
voordeele. vande Hollandse kerk ende andere helft ten voor-
deele van den, ballieuw of landdrost respective, onder wiens
jurisdictie de zaak zal komen voor te vallen.

11. Deselve praauw-voerders werd ook scherpelyk verboden
zig, te laten omkopen om enige goederen, hoedanige of welke

 het ook souden mogen weesen, van buyten na binnen, dan
wel van binnen na buyten of elders te vervoeren, maar zy

zullen daar en tegen gehouden weesen, tot zulks aangesogt
 werdende, hunne respective opsienders aanstonds daar van ken-
nisse te geven,
