486           1747. G. W. VAN IMHOFF.

5 October. Regeling van het transport van zieken naar
het warme bad, Tji-panas.

Door den opperkoopman en gecommitteerde tot en over
de saken van den inlander, Pieter van der Velde, by een
berigt voorgestelt zynde zyne consideratien, op wat wyse tot.
een beter, geregelder en gemakkelyker transport, so van
particuliere, als wel voornamentlyk van ’s Comp impotenten
na en van Tji-pannas, de teffens daartoe als henodigt opgegeven
werdende karren, buffels, Javanen, battoors en mandadoors zoude
dienen verdeelt en ook, op wat prysen de eetbare wharen op
den weg, item de huure of leverantie der paarden, gittiks of
bamboese vlotten, ook draagsetels, mitsgaders het loon van de
voorm, mandadoors, Javanen en battoors soude dienen bepaalt
te werden, ter vermyding van alle ongeregeltheeden en het
besorgen daarentegen van het nodige, gelyk het een en ander
omstandig werd aangetoont by het voorsz. berigt, dat aldus luyd :

Aan zyn Edelheyt den Hoog Eedele
Welgeboren Heere
GUSTAAF WILLEM Baron VAN IMHOFF,
Gouverneur Generaal van Nederlands India.
Hoog Edele Welgeboren Heere

Het heeft Uw Hoog Edelheid behaagd in den jaare 1744
geen moeyte, nog ongemak te ontsien om, niet alleen in een
tyd, dat de weegen in de bovenlanden en principaal nae
Tjipannas nog inpracticabel en periculeus konde gerekent wer-
den, in persoon inspectie te nemen van zeekere warme bron,
die ter voorm. plaatse te vinden is, maar ook tot elucidatie
dienaangaande by de kundigste inlanders informatie te neemen,
voor wat qualen en ziektens zy dat badwater gebruykten en
wat deugden daaraan wierden toegeschreven, dragende het
naeder ondersoek dierwegens op aan den toen ter tyd present
zynde administrateur der medicinale winkel, Jan Willem
Jordens, met dessvn, wanneer dat badwater heylsaam bevonden
wierd, alsdan bv provisie daar ter plaatse van bamboesen
een ziekenhuys, badstove, etc. te laten opmaken om vervolgens,
