50             1743. G. W. VAN iMHOFF.

12. En om de brandwagten zo wel als de officiers van
het Commandeurs schip des te meer aan te moedigen om
mel alle vigilantie op de uytvoering van dese ordre te letten,
zo zullen alle aanhalingen, die op de rhede door haar gedaan
worden, voor de helfte ten hare profyte zyn; de andere helfte
zal komen, de helfte tot profyte van den water-fiscaal, die
de calange daar van zal doen voor den regter, en de weder-
helfte voor de Comp, zullende van de eerstegem. helfte een
geregte derde werden gegeven aan de brandwagters, een
derde om onder de officiers van het Commandeurs schip te
verdeelen en het overige derde voor den genen, die het schip
commandeert, alles naar de aftrek van de kosten.

15. Onder de voorsz. vreemde schepen werden verstaan
alle de gene, die zonder Nederlandsche vlaggen en passen
varen, en dus Engelsche, Fransche, Portugeesche, Deensche,
Sweedsche, ’t zy Compagnies of particuliere schepen en vaar-
tuygen, welke alle gehouden zullen zyn op de buyten-rhede
te ankeren en niet op de binnen-rhede zullen mogen komen:
maar de schepen, jaarlyks van Maccao met thee en andere
Chineesche goederen overkomende, zullen als de Chineesche jon-
ken en andere inlandse vaartuygen gerekent en dus ook op de
binnen-rhede gepermitteert werden, met dewelke gene brand-
wagters sig te bemoeyen hebben, ten ware daartoe speciale
ordre wierd gegeven.

14, Als ’er suspitie is, dat eenige dienaren van de Comp.,
burgers of ingesetenen sig clandestin zoeken weg te maken
met het eene of andere vreemde schip, zo zal een officier van
het Commandeurs schip aan boord van het zelve gaan en
dien reclameren, mitsgaders daaruyt ligten, gebruykende, zo
lange geen onwilligheyt of tegenspraak ontmoet, zo wel in
dezen, als in alle andere gevallen, alle mogelyke heusheyt en
bescheydentheyt, dog by contradictie heeft het Commandeurs
schip te besorgen, dat zulks geschiede, en de gevolgen zullen
zyn en blyven voor den opposant, na dat hy daar van ge-
waarschouwt zal zyn.

15. En wanneer men suspitie heeft, dat onder haar eygen
