1149. G. W. VAN IMHOFF.          605

9. By vacature van de ampten van advocaaten en andere
bedieningen van consideratie in de respective Kamers alhier
te lande zullen Bewindhebberen van de respective Kamers,
alwaar de vacature is gevallen, binnen veertien daagen een
drietal van persoonen, daar toe nut en bequaam, aan Zyne
Hoogheid presenteeren om daar uit by Zyne Hoogheid de
electie gedaan te worden.

10. Over de in Indin vaceerende ampten, waar over de
Compagnie alhier te landen gewoon is te disponeeren, zullen
Bewindhebberen, even als hier boven, aan Zyne Hoogheid
alvoorens presenteeren het drietal, by hun of de Regeering
van Indin daar toe genomineert, om daar uit electie gedaan
te worden; en-by aldien, by manquement van bequaame
subjecten, geen drietal kan worden geformeert, zullen Bewind-
hebberen twee of een persoon, die zich daar toe opdoed, aan
Zyne Hoogheid voorstellen, om by Zyne Hoogheid respectivelyk
een verkooren of geapprobeert te worden.

11. Zyne Hoogheid of zyne representant of representanten
zullen byzonderlyk op de oeconomie en menage in het bestuur
der generaale Compagnie of van de byzondere Kameren,
mitsgaders van derzelver departementen, als meede omtrent
deu inkoop van goederen en materiaalen, mitsgaders aanbestee-
dingen van leverancien en werken, naauw reguard en toezicht
neemen; en zal Zyne Hoogheid daar omtrent zoodanige ordres
en reglementen, met voorkennisse van Bewindhebberen en
beedigde hooftparticipanten, moogen stellen en maaken, als
dienstig en salutair bevinden zal.

12. Zyne Hoogheid of desselfs representant of representanten
zullen, insgelyks met voorkennisse van Bewindhebberen, in het
gemeen omtrent de bestiering, het gouvernement en de ma-
hiantie van alle zaaken en voorvallen, de generaale Compagnie
of byzondere Kamers en Departementen van dien, mitsgaders
gouvernement en directie in Indien specteerende, kennisse moo-
gen neemen en daar op zoodanige ordre stellen, als noodig
zal zyn.

15. In en omtrent het point der fortressen en defensien
