ame

1745. G. W. VAN IMHOFF.          251

50 Julij. Aanstelling van twee stads-doctoren te Batavia.

Deze aanstelling was al voor lange als een noodsakelyk
poinct te voren gekomen. Want val groote verlegentheeden
emeenigmaal komen te ontstaan voor menschen van middel-
baar en gering vermogen, doordien zy niet weeten, in cas
svan noodsakelykheid, tot wien zy haar wenden kunnen,
pniemand tot hiertoe, so min verpligt, als genegen zynde
desulke soodanig te helpen, als wel nodig is’

De stads-doctoren kregen zden rang naast den eersten
spractisyn in ’sComp hospitaal en, onder den anderen, na
den ouderdom harer aanstellinge.

Aan tractement ontvingen zij 600 rijksdaalders ’sjaars,
te betalen uvt de stads-gelden’, en 50 rijksdaalders ’s jaars,
te betalen door het Chinesche hospitaal.

Hiervoor moesten zij pbedienen de godshuysen en andere
publicque fondatien en societeyten, de boeyens van den Raad
van justitie en Scheepenen, in soo verre de interna aangaat,
en vooral de armen pro deo.’

Om beurten moesten zij binnen de stad overnachten, vten
dienste van degeene, die dezelve nodig mogte hebben en by
dewelke, wanneer sy geroepen werden, niet sullen mogen
weygeren te gaan, het zy daar over gepractiseert hebben en
vdaartoe genegen zyn of niet, behoudens eene billyke betalinge
van de vermogende na de instructie, daar van door Schepenen
op te maken.’

Zij werden gesteld op hun selven in haar ampt, buyten
vdie van de chirurgie’, weshalve de stads-chirurgyn vin zyn
geheel, soo als tegenwoordig fungeert’, werd gelaten.

In handen van Schepenen moesten zij een eed afleggen.

50 Julij. Bepaling, dat in de jaarlijksche publicatie
voor de repatrirende Gompagnie's dienaren zouden
worden weggelaten vde premisse en het slot, voor en
vagter het 25 en 48e articul’ van den Artikel.
brief:                        .
