1748. G. W. VAN IMHOFF.           573

daar maar 24 uur mogen blyven, als dan afgestraft off naar
de provoost worden gesonden, ten zy de Zondag daar op volgde,
als wanneer gepermiteerd is 48 uur te mogen verblyven.

17. Geen gevangen zal uyt de provoost gelaten worden
zonder kennisse van den capitain van de hooftwagt, al was
'er een briefje van ontslag; crimineel zittenden niet sonder
voor aff kennis te geven aan zyn Hoog Edelheyd, den Heere
Gouverneur Generaal, en in kleynder zaaken niet zonder
weeten van den bregadier off stads majoor, schoon ’er een
briefje van ontslag wierd verthoont.

18. De schildwagten zullen alle twee uuren werden afgelost,
haar geweir wel dragen en, als ’treegend, in't schilderhuys
staan met het geweir by de voet; den constapel, die, soo
ras de wagt is begonnen, de batteryen zal visiteeren rondom
de stad, moet versien zyn met een man van de wagt;
zonder desen erkent hem geen schildwagt.          n

19. Soo ras den alarm begint te slaan, zal zig den capitain,
de officiers en onderofficieren, beneffens de gemene van de
wagt, die des morgens is afgelost, haar direckt hebben te
vervoegen aan de stads hooftwagt, sonder van d'een oft d'andere
verdere ordres af te wagten.

20. Voorts alle militaire onder de waapens om gereed te
zyn van te kunnen marcheeren op d’eerste ordre; en zenden
direckt van yder comp. een zergeant met zyn helmhoed aan
de hooftwagt om ordres af te haalen; en moeten zig deadju-
danten van de bactaillons aldaar mede bevinden, na dat zy
haare commandeerende officiers hebben gewaarschout, die zig
dan, zoo wel als de verdere officiers, na haare bescheiden
alarm plaats begeven; en zenden de commandeerende officiers
van yder battaillon direckt een officier op ordonantie aan
het gouvernement generaal off anders aan de stads hooftwagt
off alwaar den heere Gouverneur Generaal zig als dan zal
laten vinden.

21. Alle rapporten, die gedaan worden, van extra ordinaire
voorvallen, zullen den onder majoor insgelyks werden bekent
gemaakt,
