504           1746. G. W. VAN IMHOFF.

en

de goederen, die uyt hare administratien voor contant wer-
den verkogt, vyff ten hondert, maar niet van de verstrec-
kingen op reekening van betaling aan de leeden van de Regee-
ring en andere gepriviligeerde personen, aan de collegien en
aan de godshuysen, dewelke het bedragen van haar genot
uyt de resp. administratien na het tegenwoordige gebruyk
jaarlyx tweemaal sullen blyven betalen op de ordinaire

rekening en ordonnantien.
HI A.

Daarentegen zullen de voorsz. administrateurs in't gemeen

alle gesamentlyk, zoo wel als ieder in het bysondere, ge-

houden wezen nauwkeuriz toe te sien en op den inhoud dezes
met eede jaarlyks te bevestigen :
1 dat zy in hare resp. administratien zo zuynig en zoo op-

90

lettend zyn te werk gegaan, als iemand in zyn eygen
zaken zoude kunnen doen;

dat zy ten opsigte der leverantien stiptelyk hebben nage-
komen de ordres, die haar gegeven zyn, zo wel omtrent
de prysen als soorten der goederen, aan de Comp. ge-
levert en dat zy zig hier omtrend, niet alleen zelfs
hebben verrykt boven het aan haar gepermitteerde, maar
dat zy ook, zoo verl in haar vermogen was en zo veel
zy in hunne eygene zaken hadden kunnen doen, hebben
gesorgt en toegesien. dat zulks door andere niet heeft kuu-
neu geschieden, veel win dat zulks by haar weeten of
conpiventie door andere zoude zyn geschied;

5 dat zy ten opsigten der overwigten en overmaten niet heb-

ben te buyten gegaan de voorwaards gemaakte hepaiingen
en ten aansieu van dezelve zo wel als van de ondervolgende
afschryvinge en miuderheeden, so by outfangst en afscheep,
die haar in't gemeen of in’t bysonder tot een eerlyk mid-
del van bestaan zyn aangewesen, sig hebben gedragen, als
lieden van eer betaamt, zonder iemaud in het zyne te ver-
korten, iets meer te vragen off af te nemen en hem hoven
het gepermitteerde te beswaren, veel min in maat of gewigt
te verkorten, dan wel aan eenige vervalsing, vermeuging
