1745. G. W. VAN IMHOFF.            215

Overleveren aan Commissarissen van huwelykse zaken off
Sodanige andere perzoonen, als tot de aanteekeninge van de
geboden off proclamatien sullen weezen gequalificeerd.

24. En sal vervolgens aan de voorn. bruydegoms en bruyds
Op een zegel van 24 sts., dog aan gem. inlandse christenen
Op een zegel van 12 sts, moeten werden afgegeeven een
Extract uyt de resolutien van voorsz. commissarissen off
Andere perzoonen, invoegen voormt. gequalificeerd synde, waar
by consteerd, dat de verzogte aanteekeninge der geboden aan
haar lieden is geaccordeert geworden.

25. Zoo als meede alle acten en attestatien, dat de drie
huwelykse geboden off proclamatien in de kerken off elders
Syn verkondingt off dat iemand wettelyk is getrouwd, ieder
Sullen moeten werden gesz. op een zegel van 24 sts, dog
Voor de inlandse christenen op een zegel van 12 sts. en
Sulks op een boete van 25 rd, te verbeuren ten lasten van
de geene, die sodanige acte van de huwelykse geboden sonder
het voorsz. zegel komen uyt te geven, als ook van die perzoonen,
die haar in eenige manieren met de voorm. ongezegelde acten
Souden willen behelpen; en sullen alle perzoonen, uytgezondert
die door publieque aalmoesen werden ondersteunt, gehouden
SYn binnen den tyd van 14 dagen, nadat de huwelyken be-
Vestigt sullen weezen, de gemel. verklaringen van dat sy
Wettelyk syn getrouwd, invoegen voorsz. gezegeld synde, te
ligten, op poene van 25 rds, ten laste van die perzoonen, die
haar in den egten staat begeeven ende gem' attestatien niet
Seligt sullen hebben.

2. En sullen wyders alle extracten uyt de doopregisters
Moeten geschreven syn op de volgende zegels, te weten:

Van kinderen der gequalificeerde dienaren en burgers,
Verstaande onder de eerste alle, die in den rang van onder-

O0pman en daar boven syn, en onder de burgers alle collegianten,

Mlicieren en amptenaaren. arr. rde. 1
en die van mindere dienaren en burgers, op een
RE Van...ELPnd re  Ehr
