214           1745. G. W. VAN IMHOFF.

27. Alle zoogenaamde doodbriefjes sullen voorthaan (de
leden van de Hooge Regeering alleen uytgezondert) moeten
gedrukt werden op het ordinaire off zoo gen. kleene .... ()
van druk- off sehryffpapier te gebruyken; en aan dewelke
sulks door den Heere Gouverneur Generaal mogte werden
geaccordeerd, sullen het origineel doodbriefje, waar na de
andere gedrukt werden, moeten schryven op een zegel van
25 rds, en hetzelve moeten bewaren om daarvan te doen
blyken, op poene van 100 rd, het eene, zoo wel als't andere
ten behoeve van de gereformeerde kerk deezer stad, sonder
dat nogtans de afdruksels sullen behoeven gemaakt te werden
op gezegeld papier; en zal het voorsz. origineel doodbriefje,
door de executeurs der begraffenisse onderteekend, moeten
gesonden werden aan den kerkmeester om het voorsz. zegel-
geld van den collecteur te kunnen invorderen.

28. Dat alle rollen off begraffenisse en bruilofscedullen,
volgens welke de perzoonen ter begraffenisse off bruiloft verzogt
offte opgeleezen sullen worden, sullen moeten werden geschree-
ven op de volgende zegels, als; dat van de eerste gequalificeerde

dienaaren en burgers, op een zegel van... rd. ,6
die van mindere in beyde de classen na het

dangetekende op art. 26, op een zegel van...  Dld or
Buabrnmeiebnp ed. viaatie Zah - nikewarns ten

ten welken eynde geen aanspreekers, begraaftenis bidders
off iemand anders, wie het ook soude mogen weezen, eenige
nodiginge off opleezinge sal mogen doen als uyt cedullen, die
invoegen voorsz. sullen weezen gequalificeerd, op poene van
25 rd. en privatie van haar ampt, indien bevonden werden
contrarie te hebben gedaen.

29. Gelyk mede alle doodbriefjes, dewelke ter ordre van
opgem. Boedelmeesteren werden afgegeeven ter begravinge
van overleedene CGhineezen, voorthaan sullen moeten weezen
geschreeven op een zegel van 6 sts',

50. Alle particuliere scheepen, jagten, chialoupen en andere

() Blijkbaar is hier iets overgeslagen in het eenige beschikbare nog wel in
de origineele resolutien der Indische Regering voorkomende exemplaar.
