1745. G. W. VAN IMHOFF.           247

moeten opstaan om, alvoorens het gebet begint, sig behoorlyk
te konnen aankleeden en verschoonen; en zal des avonds ten
thien uuren insgelyks een ieder op syn kaamer moeten zyn.

25 Junij. Vernieuwing en ampliatie van plakaten tegen
het snoeijen van geld.

Nademalen men van tyt tot tyt met het uytterste ergernisse
heeft komen te ondervinden, dat niettegenstaande de gestalu-
eerde en meenigmaal exemplaarlyk g'executeerde poenaliteyten
by onse successive g'emaneerde placcaten tegens het nabootsen,
vervalschen en besnoeven van ’s lands gangbare munten, en
in speeie van den 16" April 1711, 26 November 1727, 25
Juny 1729 en 25 Mey 1755, verscheyde baatzugtige menschen,
Op een strafwaardige wyse vuyl gewin soekende en de vreese
voor de justitie aan een seyde stellende, sig als nog niet
Ontsien te schroeyen. snoeyen en door verfoeyelyke practycquen
te verligten de gangbaare munte in dese colonie en wel inson:
derheyt en ten principaalen de dubbelde stuyvers, en dus
door deese handelingen, mitsgaders door den invoer van
Sodanige geschroeyde, gesnoeyde en verligte dubbelde sts. van
dere plaatsen alhier onder de ingesetenen en voornamentlyk
Op de respective marktplaatsen by het koopen en verkoopen
Van allerhande levensmiddelen te verweeken veele brouillerien
en schadelyke inconvenienten tot nadeel en groot ongerief der
Semeente; zoo is’t, dat wy, begeerende daar tegens te voor-
Sien, op den 21e deser maand goed gevonden en verstaan

 hebben, gelyvk wy goedvinden en verstaan by desen, behoudens

de voorsz. placcaten en ordres, in soo verre desen niet werden
Saltereert, by weege van renovatie en ampliatie op nieuws
ls nog te ordonneeren :

Berstelyk, dat op poene des doods en gelyk by onse voorige
Dlaccaten is gestatueert, g'interdiceert blyft het snoeyen,
Schroeven en verligten van alle gangbare munten, in hoedaniger
Voegen zulks ook mogte weesen.

Ten andere, dat ongangbaar en voor billioen sullen gehouden,
