14             1743. G. W. VAN IMHOFF.

6. Den groot-majoor zal ook, zo lange er geen hoofd over
de militie is, door zyn guarnisoens schryver moeten doen
houden de rollen der recruten wagt, die van de buyten pos-
ten en wat veranderingen daar onder vallen.

7. Alser eenig volk van den militairen tot enigen anderen
dienst overgaat, zal zulks geschieden op schriftelyke ordon-
uantie van den Gouverneur Generaal, dewelke, als het eenig
volk uyt het regiment betreft, zal luyden op den Comman-
dant van't regiment, die dan, op de verstrekking der ordon-
nantie, gezien daar onder zal stellen met zyne naamteyke-
ninge, om by het regimentsboek daar van notitie te kunnen
houden, waar op de capiteyn, uyt wiens compagnie hy
ontslagen word, den zelven zal laten bestellen daar hy wezen
moet, nemende een ander in zyne plaatze uyt de recruten
wagt met de voorkennisse en toestemming van den com-
maudant van ’tregiment en ook met die van den Gouver-
neur Generaal, na gelegentheyd van zaken, dewelke hem
dan door den groot-majoor, zo lange hy die recruten onder
zich heeft, uyt de gem. reeruten zal werden aangewezen ;
maar als het direct de recruten raakt, zal de ordonnantie
tot ontslag van de militie direct op den groot-majoor werden
opgemaakt.

8. Den groot-majoor zal dagelyks de parool moeten komen
halen voor de hoofdwagt en die van de stad, en den capityn,
die de wagt in’t casteel heeft, zal die halen voor ’t casteel, ter
uure daar toe door den Gouverneur Generaal te bepalen ; en by
indispositie van den groot-majoor zal den capitain van de
hoofdwagt in dit geval zyne functien moeten waarnemen.

2 Augustus. Versterking van het personeel bij hel gene-
rale visite-kantoor te Batavia.

Dit kantoor, hetgeen de taak van de tegenwoordige Alge-
meene Rekenkamer vervulde, was met zijn werk zoo zeer
ten achteren, dat jaarlijks de onafgedane rekeningen, enz.,
vermeerderden.
