1746. G. W. VAN IMHOFF.           555

niet sullen vermogen te ageeren als makelaars, maar daarvan
moeten afsien; item aan de Europeese makelaars toe te voegen
de rang van boekhouder.

12 Augustus. Oprigting van een vGollegie van com-
mercie.’

By het berigt over het poinet der makelaars door heeren
Raden, Mossel en Crul, nog gevoegt zynde eenige andere arti-
eulen en remarques over saken, dewelke tot verbetering en
faciliteering van de vrye vaart en commercie deser stad eene
andere en beter schicking als de tegenwoordige vereysschen,
en daar onder het opregten van een apart collegie- van com-
mercie, niet alleen om af te doen alle differenten en veelvuldig
occurreerende disputen tussen rheeders en zeevarende, item,
tussen rheeders en rheeders, so wel als tussen zeevarende en,
zeevarende, ook die van kooplieden onder den anderen, dewelke,
so sy alle voor de ord". rechtbanken ter eerster instantie moesten
werden gebragt met observantie der ord", termynen van
regten de traffiquanten en naviganten tot een iegelyx schade
merkelyk ophouden en andere negotianten van buyten detour-
neeren en afschricken zonden om herws. over te komen en zig
alhier te stabileeren, maar ook op dep handel in’t gemeen
een. oplettend oog te houden, de hinderpalen weg te nemen,
dies uytbreyding en verbetering te bevorderen en, daar. het
de nood. vereyscht, voorstellen aan dese Regeering daarover
te doen, ten eynde de noodige arrangementen daar omtrend
te kunnen maken; en hierop door den heere Gouverneur-Gene-
Faal verklaart zynde, dat dies noodsakelykheyd al ondervonden
Was, door dien zig in die korte tyd en eerste beginsel der
opengestelde vaart al gevallen hadden toegedragen, dewelke
niet hadden kunnen werden g’ajusteert sonder hem in syn
Ampt daar af lastig te vallen, door kregeligheyt van parthyen,
in omstandigheeden, die presseerden en een spoedige afdoening
vereyschten, het welke in't vervolg buyten twyffel nog. al
meer sal voorvallen, doordien het werk hier nieuw eu onge-
