92            1750. G. W. VAN IMHOFF.

de nadere interpretatie en ampliatie of restrictie van dese
ordonnantie, zo en indiervoegen als men in der tyd van nut
mogte oordeelen’

Bij dit reglement behoort ook de navolgende vnotitie van
de zeguls, in dese ordonnantie vermeld, met aanwysing van
de actens en instrumenten, waartoe deselve moeten gebruykt
 werden.

Zeguls van 150 rds.

De commissie voor gouverneurs en directeurs.

De acte voor een brigadier.

De rekeningen, waarvan de ontfangst en uytgave te samen
bedraagt een hondert en vyftig duyzend rds. of daar en boven.
Zegul van 125 rds.

De acte voor een pangerang.

Zeguls van 100 rds.

De actens voor gouverneurs, secretarissen van de hoge
Regeering en directeurs.

De commissies voor commandeurs te lande en opperhoofden
van Japan.

De actens voor raden van justitie, in India gemaakt.

De commissies voor den advocaat fiscaal en waterfiscaal.

De actens voor collonels.

De commissies voor een commandeur en opper-equipagie-
meester en de commandeurs van de Indische zeen, balliuw en
landdrost.

De actens voor een adapatti, radeen, aria en tommagong
op Javas Vostkust.

De actens voor een capitain Chinees alhier.

De patenten om uyt China direct na Banjermassing te varen.

De reekeningen, waarvan de ontfangst en uytgave te samen
bedragen 100000 rds. en daar boven tot beneden de 150000 rd’.

Zeguls van 80 rds.

De actens of andere bescheyden voor commandeurs te lande,
den ontfanger generaal, d'opperkooplieden van ’t casteel, boek-
houder generaal, visitateur generaal, opperhoofden van Japan,
opperhoofd van ’t generale saldye comptoir, sabandhaar, commis-
