546          1748. G, W. VAN IMHOFF.

en even zo veel van Zeelandia, met een halve minut tusschen
twee schoten en twee schoten, het welke die van de voor-
steden en buyten-posten sal strekken tot een teken om een
ieder ten spoedigsten zig op zyn post te begeven.

2. Om alle confusie voor te komen zal niemand mogen
mede brengen kruyt of lood, nog ook geladen geweer, als het
bovenstaande zeyn van generaal allarm gedaan werd, ten
ware zulx alvorens wierd g’ordonneert by een generale belasting,
waar af een ieder tydig genoeg kennisse krygen zal; en, indien
iemand zonder zodanigen ordre mogte met zig voeren losse
of scherpe pattronen, dan wel sig vervorderen, in het gaan of
komen na- en van de allarm- of verzamelplaatsen, te schieten,
die zal daar over werden gestraft en de officiers van de
comp, waar onder het gebeurt, zullen de zodanige in arrest
nemen en brengen by den commandant van de versamelplaats,
die hem na bevinding van zaken en de ordres, die hy heeft,
zal behandelen.

5. Op dat ook in cas van brand of onverhoopte toevallen
by nagt niemand nodeloos mag g’allarmeert werden, zullen
voortaan en tot nader ordre, wanneer ’er binnen de stad
brand is, geen trommel geroert, maar alleen de wagten in
’t geweer getrokken, de hoofdwagt verdubbeld en andere
praecautien gebruykt werden, die in zodanige gevallen gebruy-
kelyk zyn; en als het van consequentie is, zal de brandklok
kleppen, zonder meer, ten ware anders of nader wierd belast.

4. En zo de noodsakelykheyd al eens vereyschen mogte om
by nagt allarm te laten slaan, zal dat dog niemand aangaan

dan de militie van het guarnizoen en de burger-compagnien,

voor zo verre in de stad te vinden zyn; en, dewyl dan ook
geen poorten g'opend werden, zo zal een ieder, die buyten
de stad woond, en ook alle andere, die in deselve wonen, zig
maar thuys kunnen houden tot nader ordre.

5. Dog, so men nodig oordeelde ook by nagt het generale
allarm werkstellig te laten maken, so zal men dan aan de
vier hoeken van de stad, op ieder der bolwerken, vier schoten
langsaam doen, te weten op Amsterdam, Gelderland, Zeelandia
