1745. G. W. VAN IMHOFF.            281

Hem werd ook toegestaan sdese of geene lichamen der
overledenen daar toe te bekomen.’

De Regering was van oordeel, dat dit onderrigt door den
vtyd sekerlyk van eenige vrugt sal bevonden werden voor
vveele onkundige chirurgyns en tot opwecking van andere
smoet strecken om te onderhouden en verder te pervectio-
sneeren, het geene zy weten.

1 October. Last op de eigenaren of" huurders van lan-
derijen in de Bataviasche ommelanden, waarop suiker-
molens aanwezig waren, gedurende de drie eerstvolgende
jaren, jaarlijks 1000 klapper-boomen op die landerijen
te planten.

De poenaliteit was ontneming van verleende privilegin.

Heemraden moesten voor de naleving dezer bepaling zorgen.

De last werd gegeven tot verbeetering van de colonie in
der tyd en tot meerder voordeel der inwoonders, ook teffens
tot gerieff der gemeente,’

2 October. Uitschrijving van een algemeenen dank- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener retour-
vloot.

5 October. Maatregelen tot het rein houden van de
stad Batavia.

De Regering bepaalde ter zake:

te. Scheepenen te qualificeeren na haaren voorstel, met afschaf-
fing van alle in de stad althans gevonden werdende vuil-
nisbakken, tot het aanbesteeden van den vervoer der tot
hiertoe daarinne geworpene grove vuylnis met vaartuigen,
soo veel in getalle, als vermeent sal werden noodig te
weezen, om gebragt te worden in het nieuwe werk op de
bank voor de revier off elders, daar men het ordonneeren sal.
