1747. G. W. VAN IMHOFF.           489

staat, en vry van hoffdiensten, uytgenomen de weg, die almeede
door haarlieden zal moeten werden onderhouden.

Op de derde haltplaets, Buytensorg, alwaar ook nog een
apartement diende gemaakt te werden:

8 p. buffelskarren,

14 buffels en

10 Javanen van Pannaraghang, benevens

1 mandadoor, op denselven voet, als voorwaarts gemeld,
en ook vry van hoffdiensten.

Op de vierde haltplaets, Gadok gen’, alwaar men ot ver-
blyf. der zieken meede een bamboese woning dient te laten
opmaken:

8 p. buffelkarren,

14 buffels en

10 Javanen,

1 mandadoor, die invoegen als vooren moeten werden be-
handelt.

Op de vyfde haltplaets, Pasanggharan off Ciceroa gen', om
de wille van de aldaar zynde slegte wegen :

8 p. buffelskarren,

14 buffels tot het trecken der karren,

10 do. om als draagbeesten g'employeert te werden,

30 Javanen, niet alleen tot dienst der buffelskarren en
draagbeesten, maar ook om de impotenten van daar met jolys
of hangmatten nae Tjipannas over te brengen.

En, dewvl het den inlander zeer moeyelyk valt om de al-
daar komende zieken die considerable hooge bergen op en
af te dragen en er ten haren opsigte wel eenige consideratie
mag gebruyk werden, zo verzoekt den ondergetekende, dat
de Javanen van Ciceroa, die aldaar ten dien eynde staen ge-
Plaetst te werden, ’s maandelyx mogen genieten twee ropyen,
Ll of wel 2 mandadoors, yder 2 rds. of 1 ducaton, teffens
bevryd blyvende van hoffdiensten, mits dat yder mandadoor
ten zynen koste een rypaerd met een Javaense zadel en
verder toebehooren op zyn bescheyden halt- off rustplaets zal
moeten houden en bovendien verpligt wesen om met zyn
