1747. G. W, VAN IMHOFF.            455

28 Februarij. Vernieuwing van het bepaalde op 9 Sep-
tember 1650 nopens het werpen van vuilnis in de
grachten van Batavia.

De straf werd nu bepaald op 6 rijksdaalders, ten profyte
svan den bekeurder, ’tzy officier of wykmeester:"

Schepenen werden aangeschreven zulks by billetten: aan
valle en een icgelyk te communiceeren’’

28 Februarij. Toekenning aan den Administrateur te
Bantam van den rang vnaast d'Eerste en boven of
svoor alle andere Capitains militatr aldaar."

28 Februarij. Voorschrift nopens vonbeguaame", van
buiten-kantoren te Batavia aangebragte vgereedschappen
ven andere goederen.

Deze voorwerpen moesten bij de boekjes der verschillende
administratin (wapenkamer, medicinale winkel, paardenstal,
equipage-werf, ijzer-magazijn en ambachts-kwartier) afgeschre-
ven worden.

Het pog bruikbare koper, lood en tin moest na den ge-
rbruyke, ter verwerkinge" afgegeven en alle ijzerwerk als
ballast in de retour-schepen gebruikt worden, na de gewoonte
van eenige jaren herwaarts.’

7 Maart. Vergunning voor een Procureur als Advocaat.
voor de twee banken van justitie te Batavia te poslu-
leren.

De eenige vereischten voor zoodanige vergunving waren,
Voor zoo verre blijkt, het bezit van een academischen bul,
van het lidmaatschap der gereformeerde kerk en van het
bewijs, dat men in Nederland reeds advocaat was geweest.

Het aantal advocaten te Batavia was onbeperkt.
