474           1747. G. W. VAN IMHOFF.

dere versoek van den Koning om te hebben eene vrye vaart,
niet alleen met nog minder limitatie na Java als de laaste
resolutie over die materie van den 19e" October 1745 behelst,
maar ok na Siam en Cambodj, niet alleen by ’s Konings brieff,
maar ook by die der residenten met veel aandrang voorge-
komen en dierhalven nogmaals in deliberatie genomen zijnde
de vaart van Palembang etc. So is na rype overweeging
van het nodige etc. goed gevonden en verstaan de vaart tus-
sen Palembang eu Java vry en open te stellen, heen en weder,
behoudens de als nog standgrypende interdictien tot den aan-
breng van amphioen, peper en thin, om niet te spreeken
van speceryen, als een bekend verbod zynde, en onder dese
conditie alleen, dat, ten eynde hier van nader versekert te
zyn, alle vaartuygen, van daar aankomende, niet zullen mogen
aanleggen op eenige plaats, haven of rivier sonder alvorens te
hebben angedaan Cheribon, Samarang en Grissee of Soera-
haya, een van beyde, dat om het even is, en zig aldaar te
hebben aangegeven ot gevisiteert te kunnen werden, en
voorts van daar langs de cust te gaan negotieeren op de
plaatsen, daar ’s Comp. sabandharyen zyn, en elders niet, so
als zy dat zullen goed vinden, om eyndelyk direct van Java,
des begerende, weder na Palembang terug te keeren, mits
het laatste dog ook niet geschiedde, dan van sulke plaatsen,
daar ’sComp. residenten leggen; en eyndelyk almeede te
permitteeren de vaart van Palembang naar Siam en Cambodja,
over en weder, mits deselve geen peper of thin vervoeren
en sig voor amphioen en specery sluykeryen komen te wagten,
geen. andere plaatse op de vaste cust besoeken dan deese,
vooral niet die bewesten deselve leggen of de straat Malacca
en de eylanden daer omher, sonder alvorens op Malacca zig
te hebben van een pas voorsien. op poene van confiscatie by
agterhaling; en dat zig de voorsz. vaartuygen, so wel van
Banca en Billiton, als van Palembang selfs varende, van ’s Comp'.
passen zullen moeten bedienen, dewelke onder behoorlyke
nombers en registers door de residenten op Palembang aan
den Sulthan in voorraad zullen kunnen worden afgegeven, om
