356           1745. G. W. VAN IMHOFF.
men daar mede een dubbeld oogmerk, dat niet als goed kan
doen aan de publieque zaken.       ehod

Dit is dan ook eene van de redenen, waaromme men dit
district liefst gesepareert sag vande ordinaire jurisdictie, als
eene heerlykheyt en gepriviligeerde stuk goeds, met hoge en
lage jurisdictie en sodanige vryheeden, voorregten en vergun-
ningen, als by vrye heerlykheeden gehoren, om daar meede
ook teffens een begin te maken van hetgeene dienaangaande
vermeld staat by de consideratien en de daarop gevolgde be-
sluyten in Nederland A. 1741 en 1742; en ten derden om
daardoor ook andere gaande te maken sig ex professo toe te
leggen op den landbouw, om het vermaak, aansien en voordeel,
dat daarin te wagten is.

Men heeft reeds voorwaards doen remarcqueeren, dat de
intentie in desen niet is sig personelyk te verryken of te
verbeteren dor eene acquisitie van dese natuur, maar dat
den ondergeteekende dit stuk integendeel heeft gedespicieert
in zijn ampt en om te zijn g’accrocheert aan hem in syn
officie en syne opvolgers in tyd, en dat wel om de daarvan
reeds gegevene redenen ten beste van het gemeen; ook ten
anderen ter verbeteringe vande insufficiente revenuen deser
hogen, dog niet pro rato profytelyken chargie; en ten derden
om de arrangementen, die daaromtrent gemaakt sullen werden,
te beter stand te doen grypen en de hand aan de verbeteringe,
die men bedoelt, des te beter te doen houden, alles teffens
ten meesten proffyte van de Comp; invoegen dan het voors.
terrain thans, ordinario modo, by donatie soude moeten werden
afgestaan, onder de clausule nogthans de non-aleniando, aan den
ondergeteekenden, als Gouverneur Generaal en zijne opvolgers
in officio; en vervolgens konde werden gegratificeert met de
voorregten der jurisdictien en andere hoogheeden en heerlyk-
heeden, nadat op dat subject sal wesen beraamt en door de
Heeren 17 g’approbeert een sekere vaste voet, voor dit geval
en het vervolg, ongeprejudiceert hetwelke dese donatie egter
voortgaan en stand grypen kan om het werk des te eerder
tot perfectie te brengen.                 tn log
