1748. G. W. VAN IMHOFF.           555

22 Maart. Benoeming van den Gouverneur-Generaal,
G. W. van Imhoff, tot Generaal over de infanterie van
den Staat der Vereenigde Nederlanden.

De benoeming geschiedde door de Staten Generaal, op voor-
dragt van den Prins van Oranje.

Bij procuratie liet van Imhoff den vereischten eed op den
20sten November 1749 afleggen en bij circulaire van de Indische
Kegering van 17 Julij 1750 werden de Compagnie’s dienaren
in Imdie gelast de nieuwe titulatuur te laten infiueeren by
share papieren’ vr den titel van Gouverneur-Generaal, als
een ampt ad vitam betreffende, dog sonder veranderinge
van de titul in de derde persoon, dewelke sal blyven, gelyk
van ouds in gebruyk is.

Van Imhoff werd dus geene Excellentie; en toch voegde
men in resolutin, enz. dien titel vr zijnen naam, onmid-
delijk nadat hij overleden was.
sac Bekendmaking, dat de Regering, nbuyten onver-

vhoopte, wettige verhinderinge’, gelegenheid aanbood tot

verzending naar Nederland van thee door particulieren ;
en wel tot eene hoeveelheid van twee drie scheepsla-
dingen, vtegens den op 18 Juny 1745 gefiveerden tyd
en op vragt.’

Deze en dergelijke gelegenheden werden door de Regering
gegeven als sexpedient tegens den eertyds gepleegden mors-
vhandel en om de vaart van Chinesche jonken  aanbrengers
van de thee - op Batavia aan le moedigen.

Vodden en onleverbare whare, die in Nederland de markt
bederft’’, zouden niet verscheept worden, welke bogt de Comp.
ook niet gehouden is te accepteeren, als hebbende sig niet
"verder dan lot acceptatie van goede thee verbonden

De gecommitteerden voor den ontvangst van de thee wer-
den gelast slechte soorten af te wijzen.
