1747. G. W. VAN IMHFF.         461

5 Mei, Toekenning, voor rekening van. de Compagnie,
van 6 kaffers of zwarte dienaren der justitie aan den
Advocaat-fiscaal, den Water-fiscaal, den Bailluw en den
Landdrost, boven de aan ieder hunner vroeger toege-
stane kaffers.

Zie bij 4 April 1678, 15 Maart 1705 en 25 September 1756.

12 Mei. Bepaling, dat voor de stads-doctoren-de eed van
secretesse’’ begrepen was vonder den ordinairen eed.’

De Raad van justitie wilde hen een specialen eed van vse-
eretesse’’ doen afleggen, omdat zij vrijen toegang hadden tot
alle soorten van gevangenen.

De Regering achtte zoodanigen eed onnoodig, maar gaf toch
van hare beslissing aan de stads-doctoren kennis tot beneming
van allen twyffel dien aangaande.’

25 Mei. Toekenning op de buiten-kantoren van S in
plaats van 2 pet. als middel van bestaan bij verkoop
van specerijen.

Zie ook 17 Augustus 1745.

26 Mei. Aanstelling van een beedigden Secretaris bij
den Ghineschen Raad te Batavia.

Een zongequalificeerde" schrijver had tot nog toe als zoo-
danig en tevens als tolk voor de Chinesche taal. gefungeerd.

Aan den Secretaris werd een tractement van 150 rijks-
daalders per jaar uit de kas van Boedelmeesteren toegekend.
Verg. 4 October 1695.

Hij mogt een vgrote quitasol’ gebruiken en moest zijnen
eed. in handen van Schepenen afleggen. Een eed-formulier
is den gien Junij 1747 voor hem gearresteerd;
