1746 G.W. VAN IMHOFF.            585

halve maand wedde, maar is gehouden hem voor commissaris-
sen l'ontbieden, om hun verschil voor hen beslegt te werden.

22. Komt een schip binnen of buyten ’s lands aan de grond
te raken of te verongelukken, mag ’t scheeps-volk niet vertrecken
sonder verlof van den schipper, maar zyn gehouden ’t scheeps
gereedschap en koopmans goed na hun vermogen te bergen,
mits daar voor genietende een redelyk bergloon voor de gebergde
koopmanschap boven hun huur, zo hen komt op de gebergde
scheeps gereedschappen.

25. Word iemand van ’t scheeps- volk in ’t bergen der koop-
manschappen nalatig bevonden of van ’t schip weg te lopen, zo
verbeurt een officier, boven zyn halve huur, tien en cen slegt
bootsgezel vier ryksdaalders, ten behoeve van den waterschout.

24. Niemand zal eens anders bootsgesellen in dienst mogen
neemen, ’t zy officieren of gemeene, dan na dat hy aangetoond
heeft van zyn vorige dienst ontslagen te zyn, op poene van
twee maanden wedde ten behoeve, de helfte voor voorsz, armen
en de wederhelfte voor den waterschout, en nulliteyd van de
aanneminge.

25 September. Verbod tegen het houden van vparticuliere
vvendutien, die by dese en geene binnens huys by
sverhoging of opslag werden gehouden.’

Dergelijke vendutien mogten alleen gehouden worden met
voorkennisse van de Vendumeesteren en onder betaling van
het gewone salaris.’

27 September. Voorschriften nopens particulieren han-
del in manufacturen tusschen Batavia en de Oostersche
provintin.

De Regering vond goed de gem. handel in so verre weder-

Om te permitteren, dat de kooplieden, behalve blauwe, rode,
Fuwe en witte doeken, als waarin den handel voor alsnog

Aan de Comp. gereserveert blyft, alle soorten van andere
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                        25
