1745. G. W. VAN IMHOFF.           515

22. Op alle de scheepen, in het land varende, alwaar een
capiteyn of capiteyn-luytenant commandeert, zal voortaan, zoo
veel nodig is, een der cadels geplaatst werden om, alvorens
tot luytenant te werden g'avanceert, een reys als jong officier
te hebben gedaan, zonder egter een wagt alleen te mogen
waarneemen.

25. De ter zee dienst doende cadets zullen gehouden zyn,
by haar retour ter Academie, over te leveren een behoorlyk
journaal van het geen haar gedurende de reys merkwaardig
is voorgekomen. zoo nopens het climaat, stroom, verandering
van winden, land teekens, mitsgaders teykeningen, hoe de
landen zig komen op te doen, als anders, omme daar over te
werden g'examineert.

24. Wanneer curatoren vergaderen zullen, het zy orde.
of extra ord, zullen alle de cadets, meesters, onderofficieren,
onder-gouverneur en gouverneur present moeten zyn eu blyven
geduurende de vergadering, op poene voor de eerstgemelde,
als boven by het houden der maaltyden is gestatueert, en
voor de overige van een maand gagie, ten profyte der Academie.

25. By aankomst van een der curatoren zullen de gesa-
mentlyke cadets in twee ryen gerangeert staan, by komst
van den president of een ander raad van India, met den onder-
gouverneur aap het hoofd en voor de overige leeden met een
der onderofficiers.

26. By komst van den Gouverneur Generaal zullen alle
de cadets, officiers, onder-gouverneur en gouverneur met ont-
blote degens gerangeert staan en blyven, zoo lange niet zullen
zyn gecontramandeert, dog voor anders niemand.

27. Geduurende de vergadering zal een cadet en by pre-
sentie van zyn Hoog Edelheyd 2 onderofficiers met bloote
deegen de wagt houden.

17 December. Aanstelling van een gouverneur over de
Academie de Marine.

Deze gouverneur, die geene zitting mogt nemen in het
