104             1748. G. W. VAN iMHOFF.

4 Oetober. Plaatsing in Compagnie's hospitaal te Batavia
van acht Huropesche sjongens, met dewelke men dog
sanders weynig uytweg weet, mel nog vier slave jongens,
sonder opsigt van een siekevader, by ider 100 sieken.’

Deze maatregel moest strekken tot een beter behandeling
en oppassing der sieken’

4 October. Intrekking van het bepaalde op 24 Julij
1742 nopens vletteren requisitoriaal’’, enz.

Heeren XVIrer hadden bij schrijven van 26 April 1742
goedgevonden hunnen last, vervat in hunne missive van 15
December 1741, te surcheeren’, ten gevolge waarvan het
bepaalde door de Indische Regering op 26 April 1740 weder
in werking (rad.

Er werd alzoo vastgesteld: valle de gelden, die uyt kragte
van geciteerde resolutie (24 July 1742 in cassa syn getelt,
aan de crediteuren onder behoorlyke cautie weder te laten
afgeven en wyders het voorm. besluyt van den 26 April 1740
weder te stellen in zyn geheel, soo veel de dienaren van de
Comp. off de insolvente boedels dier geener aanbelangt,
dewelke nog in den dienst zyn op haar afsterven; dog ten
vreguarde der insolvente boedels van burgers, hetzy gewesene
dienaren off andere, te blyven by de oude usantie.’

8 October. Magtiging op den Gouverneur-Generaal tot
het aanwijzen te Batavia eener plaats voor het bouwen
eener Luthersche kerk.

Op dezen datum is in de resolutin van de Hooge Regering
voor de eerste maal sprake van broederen der Augsburgse
confessie’’, doch reeds den 12den Junij 1745 had n dier
broederen’’ een onderhoud gehad met den Gouverneur-Generaal
over de toelating te Batavia eener Luthersche gemeente.
