1749. G. W. VAN IMHOFF            615

zullen moeten werden gechiapt met stempels. die UE. daar
toe kunnen aanmaaken laten, om kenbaar te zyn van andere,
en dat gevolgelyk voortaan binnen de voorsz, limiten zullen
wesen confiscabel voor ieder een, die deselve ontmoet, mits die
aan de justitie behoorlyk aangevende en dese die aanhaling
confirmerende, alle ongesjapte lywaten, die den eenen ofte den
anderen mogte willen verkoopen, aanbrengen of met zig voeren,
sonder dat daar tegen zal vallen eenige de minste exceptie van
te dienen tot dese of geene onmercantile oogmerken of gebruyken
of andere uytvlugten meer ; en zal door UE. desenthalven moeten
werden gesteld een termeyn van drie maanden, na de publicatie
van het billet tot waarschouwinge voor de geene, die nog
van ongesjapte kleden zyn voorsien, om deselve te laaten sjappen
of merken door gecommitteerde leeden uyt de justitie tot
Padang en op Poelo Chinco door twee andere gecommitteerdens ;
dog door de eerstgemelde zal zulx voortaan altoos moeten
geschieden alleen stuk voor stuk; zullende de voorsz. justitieele
leeden en officiers voortaan onder den jaarlyxen eed van
purge speciaal ook moeten verklaren geen andere lywaaten
gesjapt te hebben, dan die door de Comp. aldaar zyn aangebragt,
volgens de haar vertoonde facturas, merken, nommers en
andere kenbaare teekens, en de sjappen met byvoeging van het
jaar getal, jaarlyx met het eene of andere teken verandert,
waar af de afgelegde stempels als slapers, en ook de lopende,
zullen werden bewaart by den gesaghebber, die, schoon vry
van ecommissien, egter niet vry zal weesen van dien eed, maar
sig daar onder al meede begreepen zal moeten houden, voor
soo verre hy bewaarder van voorsz. lopende stempels is.

Dat wyders ook aan de Comp. alleen gereserveert sal blyven
allen vervoer van goud van de custe, binnen de voorbepaalde
limiten niet alleen, maar ook, ten opsigte harer onderdaanen,
buyten deselve, de geheele custe langs eu van Atchin af, in-
diervvegen, dat de geene, die voor haar verkogte, gepermitteer-
de goederen eenig goud hebhen ingeruylt, op hare terugreyse
gehouden sullen wesen, ’t zy Padang of Poelo-Chinco aan te
doen en aldaar het voorsz. goud aan de Comp. over te geven,
