616          1749. G. W. VAN IMHOFF.

mits zy daar voor erlangen contanten in Mexicanen, ducatons
of andere silvere gangbare spetie, na haare keuse, dan wel
een wissel, sonder opgeld of aftrek, op Batavia, Samarang of
Sourabaya, te rekenen het goud tegens seventien en een half
courante ryksd. van 48 stuyvers ieder voor de reaal fyn van
24 caraten, soo dat zy zig dus sullen moeten vergenoegen
met de winst, die zy dan nog hebben op het zelve; en wat
die minder is als het weynige, dat zy daar boven zouden kun-
nen maaken te deser plaatse of by vervoer na andere, com-
penseeren kunnen met het minder hazard, dat zy loopen by
een wissel; en dus sal onder desen op poene van confiscatie
verbodenen vervoer van goud begrepen wesen de dienaar so
wel als de burger, een schip van de Comp. soo wel als een
particulier handel vaartuyg, Europees of inlander, niemand uyt-
geslooten; en wat het gemaakte goudwerk aanbelangt, onder
welkers praetext men hier aan eenige infractie zoude willen
toebrengen, begeeren wy, dat daar af voortaan den vervoer
al meede verbooden zal zyn, anders dan na voorgaande aangeving
by den fiscaal, die daar van, op den eed, waar onder hy staat,
nauwkeurige notitie sal moeten houden met vermelding van
den datum, de persoon, die het vervoert, waar in het bestaat
en het gewigt;en van welke notitie wy jaarlyks een authentique
copia willen overgesonden hebben onder apart couvert, nevens
eene secrete missive, sonder dat het nodig is te noteeren, aan
wien het selve gehoort of g’addresseert is, c.

Dat daar en tegen sal wesen gepermitteerd den invoer van
zout, zyde, zyde kleeden, yser en alle andere articulen van
negotie, die aldaar te debiteeren vallen, exepto, buyten de voorsz.
lywaten, nog de bekende articulen van speceryen en amphioen,
de laaste, als niet van de Comp. of haare societeyt gekogt is,
en dat wel aan alle naviganten, sonder onderscheyd van natie
of districten, mits de geene, die onder de Comp. gehooren, gelyk
die van de Javaase stranden, Bantam, Lampong en de geheele
binnen custe, ook de eylanden in dese zeen leggende, Banjer-
massing, Macassar, Sumbawa, Madure, ete, van behoorlyke pas-
sen voorsien zullen moeten weesen, dewelke zy op de voorsz.
