156           1744. G. W. VAN IMHOFF.

voorsz. bepaalde termyn van een jaar naar dato van de publi-
catie zig niet aangeven mogten om van deselve te jouisseren
en vervolgens onder onse jurisdictie komen te vervallen, ten
allerrigoureusten te doen procederen naar strengheid der wet-
ten en placcaten, want wy het een en ander alzoo bevonden
hebben te behoren.

51 Julij. Bepaling, dat ongemunt goud, bij verzending
naar eenig buiten-kantoor, zoude worden aangerekend
tegen 17'f, rijksdaalders de reaal fijn.

Dit was, volgens de Regering, veen matige en middelbare
prijs in het verschil van dien met den inkoopsprijs.’

Koromandel, Ceilon en Malabar hadden jaarlijks nog al
een goede parthy’ goud noodig, hetgeen de Compagnie kreeg
van de Oostersche provintin, Timor, Djambi, soms van Malaka
en China, doch vooral van Sumatra's Westkust.

Het misstaat’ schreef de Regering, by de rendementen
der vermuntinge tot 40 pct. en meer winst te sien vallen op
dit mineraal, soo verre, dat sulks speculatie en verwonderinge,
ook eenige duysterheyd geeft voor de geene, die de oorsaaken
van dat verschil niet daarby gestelt vinden of weten te suppleeren
uyt ondervinding.’

11 Augustus. Vernieuwing van het bepaalde op 50 Decem-
ber 1710 nopens proces-stukken, van buiten-kantoren
naar Batavia op te zenden.

18 Augustus. Gelijkstelling, wat emolumenten en huis-
huur betrof, van den Advocaat-fiscaal met de leden in
den Raad van Justitie te Batavia.

De opengestelde vaart (zie bladz. 77 en 99) had de inkomsten
van den Advocaat-fiscaal belangrijk verminderd, die bovendien
slechts vde geringe besoldiging van f 50 ter maand en de
daarbij komende, sobere emolumenten, aan sodanigen officier
van voorlange toegelegt’’, genoot.
