1745. G. W. VAN IMHOFF.          277

nissement zal uvterlyk met het tweede voldaan moeten zyn, op
poene van verval der actie ten behoeve van de Societeyt.

9. Drie maanden naderhand sal het tweede quart moeten
gefourneert werden, op deselve poenaliteyt, schoon ook aan
het eerste fournissement niet gemanqueert hadde; en voorts
van ses tot ses maanden de twee overige termynen.

10. De Societeyt sal hebben een directeur, twee hooft-
participanten, een cassier en een boekhouder, welke drie
eerstgem. de dagelykse besorging der saken hebben sullen ;
dog, wanneer ’er iets te delibereeren is van importantie, sal
de meerderheyt van dese vyf decideeren.

11. Die tien acties heeft, sal gerekent werden als een
hooft-participant, mits deselve onverbonden en onbeswaart zyn,
het welke hy des noods met eede sal moeten affirmeeren ; dog,
schoon iemand meer als tien acties hadde, sal hy egter niet
meer dan een ieder hooft-participant te zeggen hebben in de .
generale vergadering van de Societeyt, waar in de boekhouder
ook teffens als secretaris fungeren en, soo wel als de cassier,
ook een stem hebben sal; en by egualiteyt derselve sal die
van den directeur decideeren.

12. Niemand sal boekhouder of cassier kunuen werden
sonder selfs vyf acties in de Societeyt te hebben.

15. De cassier sal daarenboven nog borge moeten stellen
ten behoeve van de Societeyt tot 10000 rds.

14. Directeur of administrerend hooft-participant sal niemant
kunnen werden dan die tien acties heeft.

15. De hooft-participanten sullen tot de bedieninge van
directeur, administreerende hooft-participanten, boekhouder en
cassier een dubbelt getal van personen kiesen en die verkie-
sing aan de hoge Regering van India presenteeren om daaruyt
de vaceerende plaatsen te vervullen. Dese amptenaren zulien
by provisie zyn voor den tydt van het octroy en by versterf
of vertrek sal men op de selfde wyse de vaceerende plaatsen
vervullen.

16. De Societeyt zal mogen versoeken en in hare dienst
houden so veel inlandsche of Europische kruys vaartuygen,
