1746. G. W. VAN IMHOFF.           565

8. De secretarissen van politie ter buyten plaatsen zullen
in den haren post-meesters wesen en van ’t geene herwaards

of derwaards gaat, den vyfden penning genieten van het boven-

gemelde Bataviase postgeld, so ook van goud, silver en juweelen.
Zo dat voor een brief een stuyver, voor een dubbelde twee

stuyvers, voor het silver een vyfde en voor goud en juweelen
een tiende ten hondert zal moeten werden betaalt aan de
post-meester in loco, waar aan het selve geadresseert is.

9. Dog onder den anderen sullen de postmeesters op de
buyten comptoiren te samen in alles eenlyk de helft hebben
van het geene de Bataviase postmeesters toegelegt is, en dus

den vierden penning ieder, makende twee en een half, vyf of

meer stuyvers voor de brieven, een half ten hondert voor
silver en een vierde ten hondert voor goud, waar in den ver-
sender en den ontfanger eguaal sullen deelen, sonder aansien
van distantie of plaatsen, onder deselfde verpligting om voor
de bestelling te caveeren als hier ter plaatse.

10. Niemand sal van de betalinge van het post geld vry
wesen, als de leden van de hoge Indiase Regering met hare
familien, de secretarissen van de Regering in functie en de
gouverneurs, directeurs en commandeurs op de onderhorige
comptoiren’

Ten opzigte van Nederland heeft dit post-kantoor niet
lang gewerkt, want in hunne missive van 15 September 1747
schreven Heeren XVIIeer aan de Indische Regering: met het
overzenden van brieven naar herrewaerts zal moeten werden
gehandelt op den ouden voet, zooals tot dus lang in gebruyk
is geweest en geensints door zoogenaemde postmeesters. uyt
kragten van een post-comptoir, aan een particulier persoon
"mooge overgesonden werde, dewyl de Compagnie voor haar
sde vryheyd wil houden om te gebruyken het regt, haar by
nden Articulbrieff gegeven, en waar van men zig nogtans
niet de bonne grace zou kunnen bedienen, wanneer men die
"overzending, uyt kragte van een opgeregt post-comptoir,
spermitteerde en approbeerde; cok zou door zulk een post-

Comptoir een voet werden gegeven tot het overmaken vaa

hd

ed
