528            1746. G. W. VAN IMHOFF.

reguleeren dier vaart ter resolutie deser tafel van den 16e
September 1745, wel expresselyk uytgesondert zyn de articulen
van speceryen, op de van ouds daartoe gestelde straften ;
amphioen, buyten de geene die van de Comp. gekogt werd,
op de daartoe by placcaat van 18 July 1742 gestelde dood-
straffe, mitsgaders peper, thin en Japans staafkoper, op poene
ven confiscatie en andere daarop te vallene boetens en amen-
den, en het nodig zy, dat nopens de drie laastgem, articulen
gemaakt werde eenige distinctie tot nadere interpretatie van
de voorsz. iuterdictie en beter verstand van de intentie deser
Regeering.

So is in Rade van India op den 18" deser maand Maart
nader gedelibereert over den toevalligen, dan wel vrywilligen
aanbreng te deser plaatse van dese drie articulen van negotie
uyt gewesten of van plaatzen, waarop de Comp. niet negotieert
of waarmede zy niet benadeelt word, dewelke de Comp. zig
veel eer te nutte zoude kunnen maken, item ook, dat omtrent
den vervoer eenige nadere distinctie tot ophelderinge nodig is,
en dierhalven goedgevonden en verstaan, de twee articulen
van speceryen en amphioen onder haare tegenwoordige strenge
interdictien latende blyven, so wel hieromtrend, als ook teffens
tot ampliatie van het geene ten opsigte van het laastgem.
onlangs reeds bekent is gemaakt, by desen te verklaren:

1. Dat alle particuliere amphioen, sonder onderscheyd, die
door de straat Malacca naar de zuyd of door Sunda’s engte
naar de oost of noord passeeren wil, contrabande zal zyn in
den eersten graad, saisabel voor een ieder, dat is, met vol-
komene vryheyt voor een ieder, die deselve ontmoet, om die
aan te halen en uyt de scheepen of vaartuygen, die hy
daarmede beladen vind, so hy des magtig is, uyt te ligten en
op te brengen ter deser hooft plaatse of het naastgelegenste

comptoir van de Comp, om aldaar vervolgens geprocedeert te

werden tot dies confiscatie, dewelke zal geschieden ten behoeve
van dien opbrenger, geheel en al, naar aftrek der geregtelyke
onkosten, ten eynde een ieder werde geanimeert daaromtrent
zyn best te doen en dat groote quaad met allen ernst en als
