1748. G. W. VAN IMHFF.            z

Europa in voorsz. qualityt komen aan te landen, zich zullen
moeten laten incorporeeren op de registers van ’t gem. corps
en telkens, by haar vertrek na de eene of andere plaats, zulks
aan den Seerelaris van de Academie moeten opgeven, om te
weten, hoeveel van dezelve op Batavia aan de hand zyn. en
dezelve, als het corps in ’t geweer komen moet, daar onder
te kunnen trekken; doch de gene, die na Europa gaan met
s’Comp'. schepen, zullen werden afgeschreven by de registers,
om de onzekerheyd, of zy in voorsz. qualityt weder uytkomen
zullen of niet.

7. Niemand zal een vaste academist kunnen worden, ten
zy hy eerst een reyze ter zee van ten minsten zes maanden
gedaan heeft en zo verre letterwys geworden is om de woorden
te kunnen verstaan, die in ’t metier van den zeedienst ge-
bruikt worden.

8. De voorsz. academisten zullen een Gouverneur en Onder-
Gouverneur hebben, buyten de meesters, die haar komen leren,
aan dewelke de directie van hare oeconomie en leeringe zal
staan, onder ’topsigt van de Curateuren; en zullen de voorsz.
Gouverneur en Onder-Gouverneur gesalarieert werden van de
Academie, daar in moeten wonen en, zo veel mooglyk, uit de
ofliciers van den land- of zeedienst genomen werden, mitsgaders
lidmaten van de gereformeerde kerk moeten zyn en ran
hebben, den Gouverneur als capiteyn en den Onder-Gouverneur
als lieutenant ter zee.                             fkes

9. Daar en boven zullen dezelve noch twee onder-officiers
hebben, uyt de voorsz. cadets zelfs te nemen, de welke de
eene nagt om de andere de wagt zullen hebben in de Academie, -
met vier van de voorsz. academisten, waar van eene voor de
deure van dezelve op schildwagt zal moeten staan en alle uuren
moeten afgelost werden, beginnende de voorsz. wagt met sons
ondergang of met het slaan van de taptoe en eyndigende naar p
dat de reveille des morgens geslagen zal zyn; welke twee
onder-officieren ook door de Academie gesalarieert zullen
werden en in dezelve moeten wonen, genietende de privilegien
van dezelve en rang hebbende als de vaandrigs te lande,
