256            1745. G. W. VAN IMHOFF.

7 Mei. Benoeming van een derden Luitenant der Chinezen
te Batavia.
Die benoeming geschiedde echter buyten consequentie om
dat getal eens voor al te houden op twee stuks.

7 Mei. Magtiging op den Gouverneur-Generaal permissie-
briefjes af te geven tot het verhuren aan Chinezen
van huizen of pedakken, staande binnen de stad Batavia.

De verhuurders moesten voor de huurders vrespondeeren.’

De Regering verwachtte, dat deze maatregel met moderatie
en voorzigtige toegevendheyd niet als goed konde doen aan
de neering der inwoonders ende vaste goederen der renteniers
soff eygenaars van sodanige huysjes, dewelke daar door wat
gewilder souden werden.

12 Mei. Nadere bepalingen nopens de belasting, vastgesteld
den den Februarij 1745, ten behoeve van werken in
het belang van Batavia.

De bedoeling der Regering met die belasting bleek bij de
invordering door wijkmeesters niet goed begrepen te zijn,
waarom de Regering tot wegneming van alle misverstand
nader bepaalde:

1 dat de betalinge van vier 4 per roede zal zyn
voor en in steede van alle andere, ordinaire en extra-
ordinaire belastingen in een jaar, ingaande met primo
Juny 1745;

2 dat dies betalinge sal moeten volbragt zvn voor primo
September aanstaande;

5 dat de ophaling van dien sal geschieden, als naar ge-
woonte, door de wykmeesters, onder ’t oog en toesigt van
Schepenen ;
