1745. G. W. VAN IMHOFF.            505

58. Van de winsten, die behaalt werden in de eerste vier
jaaren, zal niet meer als uyterlyk de helfte mogen werden
uytgedeelt: het resteerende zal oplopen ten faveure van de
societeyt, tol dat men ziet, of zy gecontinueert zal werden
of niet, in welk laaste geval dan, teffens met het ordinaire
divident van het laaste jaar, zal werden verreekent en uyt-
gegeven het opgelopene restant.

59. De onbenodigde penningen in den handel en het over-
schietende van de winsten, in het voorgaande articul vermeld,
zullen door den directeur en administrateurs werden g’em-
ployeerd in andere goede articulen van negotie of uytgezet
op goede hypothequen, op die zelfde voet, als by heeren Wees-
meesteren geschied,

40. De societeyt zal mogen versoeken en in hare dienst
houden zo veel inlandsche of Europeesche kruysvaartuygen,
met commissie van dese Regering tegen de amphioen sluykers
voorsien, als zy nodig oordeelen zal, onder zekere reglementen,
daar voor by gem. Regeering te maken; en de aanhalingen,
die zy doen, zullen wel tot haar profyt zyn, dog haar egter,
in cas die op een groot getal kassen amphioen liepen, niet
kunnen bevryden van de vorenstaande verpligting om voor
1200 kisten jaarlyks vast in te staan.

41. Indien de societeyt in der tyd haren handel zo verre
extendeeren mogte en zy nodig hadde een scheeps-timmer-
werf te maken en meer andere articulen van omslag, waar
toe de plaats binnen dese haven te kleyn vallen mogte, zo
zal haar van de Comp. by wyse van leening werden gegeven
het eyland Engels-Onrust of Onrust-Kerkhof tot zulk een ge-
bruyk, de Comp. de grond aan haar behoudende, dan wel
daar over met haar in der tyd nader contracteerende.

42, Dit oectrooy zal stand grypen voor den tyd van tien
agter een volgende jaren, beginnende met primo September
1745 en eyndigende met ultimo Augustus Ao. 1755.

En op dat alle de voorsz. poincten en vryheden, hier boven
ter nedergesteld, behoudens onse vorige placcaten en ordon-

nantien en in specie dat van den jaare 1742 tegen alle anderen
PLAKAAT-BOEK DEEL Vv,                                       wi
