158            1744. G. W. VAN IMHOFF.

dagelyks zal moeten aantekenen de spysen, die dezelve voor
den patient dienstig oordeelt, en hetzelve voorts door den
ziekenvader aan den binnenregent vertoond en door dezen
laatsten daarvan by een ander boekje contra-aanteekening
moeten gehouden worden, ten einde daardoor voor te komen,
hetgene schadelyk is; mitsgaders tot facilitering van dit werk
voor de zieken in’t gemeen te laten opmaken, om zoowel de
practizyns als den binnen-regent tot narigt te dienen, een
reglement, waarby de spyzen voor ieder dag worden vastge-
steld, buiten speciale gevallen van zware ziekten, waarin iets
anders wordt gerequireerd en waarvan de practizyns, zooals
gezegd is, de ordonnantie zelf zullen doen naar gelegenheid
van dit land; mitsgaders den tyd van het eten ook een uur
later dan thans te bepalen.

Ten derden: ten aanzien van den drank voor de zieken, tot
voorkoming van verdere en mogelyk voor dezen maar al te veel
gepleegde morseryen in de vermenging en verbastering van
de karn-melk en het zoogenaamde theewater, waarmede eenige
gepriviligeerde verkoopers langs de beddingen der zieken loopen,
hetzelve voor den aanstaande te interdiceren en daarentegen
aan de zieken koffy en thee in de benoodigd geoordeeld wor-
dende quantiteiten te laten verstrekken door den binnen-regent,
die de voorschreven verstrekking ook behoorlyk zal moeten gade-
slaan, nevens de praauwen of vaartuigen, waarmede het water
voor de zieken werd aangebragt, dat dezelve wel gezuiverd en
digt worden gehouden om te beletten, dat het brakke water
der grachten, waardoor passeren moeten, zoo schadelyk zelfs
voor gezonde menschen, zich daaronder niet vermengd, tot
tyd en wyle de nieuwe waterloop zal wezen klaar geraakt.

Ten vierde: voor de zieken in het meermelde hospitaal, met
afschaffing en vernietiging van de present in hetzelve gevon-
den wordende bultzakken, met capok los opgevuld, sucecessie-
velyk te laten aanmaken en vervolgens voor ieder kooi ver-
strekken twee matrassen, van Bengaalsch zeildoek gemaakt en
met stroo in plaats van capok opgevuld, om van tyd tot tyd
ververscht te kunnen worden, benevens twee kussens, vier
