296            1745. G. W. VAN IMHOFF.
van 2000 tot 5000, op een zegel van....... rds. 4
 5000 en daar boven op een zegel van... 8

dog, soo wanneer de gemelde inventarissen, acten van schey-

dingen off subdivisien geen 500 rds. komen te importeren,
sullen deselve mogen volstaan met een zegel van 24 stuivers.

48. De minuten van alle acten van cautie, guarand, in-
demnit, van aditie off repudiatie van eenige erffenisse, van
authorisatie offte commissie op eenige voogden en curateurs
sullen moeten werden geschreven op een zegul van 24 sts.,
op- poene van 100 rd., te verbeuren by die geene, die’ deselve
 actens, invoegen voorm'. niet gezegeld weezende, geschreven
off uytgegeven sullen hebben.

49, Alle brieven van emancipatie off vrygevinge van lyff-
eygenen sullen moeten werden gesteld en uytgegeeven op een
zegel van 24 sts,

50. En sullen alle minuten van transporten van lyffeygenen,
het sy deselve onder de hand, dan wel voor een secretaris, notaris,
gesw clercq off andere publicg perzoon, ten overstaan van
getuygen, werden gepasseerd, moeten weezen geschreven op
een zegel van 12 sts., gelyk ook de permissie-briefjes, die den
sabandhaar tot den verkoop van aangebragte slaven gewoon
is te verleenen en verder ter prothoecolle van de notarissen
geinsereerd werden, voortaan ieder sullen moeten weesen
gesteld op een zegel van 6 sts.; en sullen op de voors. trans-
porten geen tweede, derde off verdere verkopinge off overdrag-
ten van gem lyffeygenen mogen geschieden, maar sal daarvan
telkens weder de novo een transport moeten werden geschreven
op zoodanig een zegel, als hier vooren, in reguarde van het
eerste transport, g'ordonneerd is, alles op poene van twee

 honderd rds, te verbeuren by alle de geene, die deezen sullen
komen te overtreeden en tegen te gaan.

 51. En sullen van nu aff aan insgelyks alle de briefjes,
waarby Chineezen gepermitteerd werden alhier te lande
met 'er woon te mogen verblyven off ook voor eenige tyd in
deeze colonie zig te mogen ophouden, ieder moeten gesteld
weezen op een zegel van 12 sts.
