1743. G. W. VAN IMHOFF.              5

7 Junij. Bepaling, dat in Rade van Indi met vijf
stemmen zaken konden worden afgedaan.

Door zonpasselykheyt van leden was de vergadering van
de Hooge Regering zomtyds al vry wat swak.’

7 Junij. Vergunning aan dienaren der Compagnie, met
Compagnie's schepen vertrekkende, slaven mede te
nemen.

Het aantal der slaven werd bepaald, als volgt:

voor een pennist, ongetrouwd      1 slaaf;
loes     , getrouwd        2 slaven;
 onder-koopman, ongetrouwd 2
mail,      , getrouwd 5
 koopman, ongetrouwd     Safe
Dis , getrouwd       Bere

1 Junij. Bepaling, dat vconsumptible goederen niet
behoorden tot de geschenken, welke Compagnie's die-
naren, ingevolge hun ambts-eed, gehouden waren te
weigeren,

De Vorsten van Java, Madura, enz. waren gewoon van tijd
tot tijd aan den Gouverneur-Generaal en de Raden van Indi
ten geschenke aan te bieden eenig pluimvee, een last rijst
van het nieuwe gewas tot een proef, enz ; Chinaasvaarders’’
bragten voor hunne vrienden mede veen flesje thee’, terug-
keerenden uit Japan wat saki of soja, enz.

Dergelijke geschenken mogt men aannemen,  o. a. omdat
men zonder deze vniet wel ordentelyk soude kunnen rond-
sschieten’, mits deze geschenken binnen 2 of 5 etmalen
konden geconsumeert’ worden, waaromtrent de beslissing
aan de vconscientie der acceplanten’ werd overgelaten.
