e

208           1745. G. W. VAN IMHOFF.

Rds. Stss.
De acte van een Adepatty op een zegel van een
hondert Spaanse realen off... .... oven aanne oe 125
De acte van een een Tommegong op een zegel
mede van een hondert Spaanse realen off... 125
De acte voor een Aria op cen zegel van tagtigh
Spaanse realen off...ig Jeu arbelzod Adorn Ae 100
De acte voor een Inguby op een zegel van sestigh
Spaanse realen’ off; ,ziiuart ob luz. antabb. A4S bres
De acte voor een Demang op een zegel meede van
sestigh Spaanse realen off .............vv.v.  15

De commissie off acte voor een Capitain der Chi-

neese natie tot Batavia, op een zegel van... 150
De commissie off acte voor een Capitain der Chi-

neese natie tot Samarang, op een zegel van... 100
De commissie off acte voor een Capitain der Chi-

neese natie op de buyten comptoiren, op een zegel

De acte off ander bescheyd voor een Luytenant
der Chineese natie tot Batavia, op een zegel van... 100
De acte off ander bescheyd voor een Luytenant
der Chineese natie tot Samarang, op een zegel van 50
De acte off ander bescheyd voor een Luytenant
der Chineese natie op de verdere buyten comptoiren,
op een, zegel. van. , . : a  -6 lpt oP B  12

En ten derthienden, van alle inlandse militairen, soo
Christenen als Mahomedanen, sonder onderscheyd.

Rds. Stss.

De acte voor een Capitain sal moeten werden ge-
schreeven op een zegel van....................  18
De acte voor een Lieutenant, op een zegel van.. 12
De acte voor een Vaendrigh, op een zegel van... 6
De acte voor een Zergeant, op een een zegel van 5
De acte voor een Corporaal, op een zegel van... 1

7. Belangende de dingpligtige off geregtszaaken, neevens
