Ee

1743. G. W. VAN IMHOFF.            105

liquide schulden, die zy meenen mogten, dat geen tegenspraak
konden Iyden, dog alles ten pericule van voors. Sequesters of
Curateurs, dewelke verstaan word. dat voortaan, ook by het
aanvaarden van hare diensten als secretarissen van de justitie,
uyt welken hoofde sy ook in voorengem. qualiteyt fungeeren,
alvorens sullen moeten stellen behooriyke borgtogt na de im-
portantie van hare administratien.

28 September. Last op de Procureurs hunne schrif-
turen vvoor ’t afloopen van de volle" aan den Secretaris
van het Gollegie van Schepenen te overhandigen, op
straffe eener boete van 25 rijksdaalders ten behoeve
van de diaconie-armen te Batavia.

Dit voorschrift is afkomstig van Schepenen.
Meermalen talmden de Procureurs 16 17 dagen met het
overleveren van stukken, waar van sy al ter rolle) gedient
 hadden.

1 October. Bepaling, dat een binnen-regent van het Com-
pagnie’s hospitaal te Batavia, bij vertrek naar Nederland,
regt had op Opper-koopmans-bagage.

4 October. Verbod tegen het houden van warongs met
drooge koopwaar (samphioen, Chineese tabak, yser- en
vsteen-werken, krameryen, etc’) vop de plaveysel, off
vaan de waterkant’ binnen Batavia.

Slechts op zekere, in September 1745 aangelegde publieque
markplaats’ mogten die goederen verkocht worden.

Voor vgroente, fruyten en levensmiddelen, die nog tot natte,
uog tot drooge wharen kunnen gebragt werden’, maakte de
Regering eene uitzondering, weshalve deze verkocht konden
Worden vover al, daar de stand en plaats het toelaat.’
