1748. G. W. VAN IMHOFF.             13

reglementen en ordonnantien hebben gemaakt, waar na men
zig voortaan, zoo wel in den handel, als de scheepsvaart,
zal moeten reguleeren :

Zoo is by de Hooge Regeering van Nederlandsch-Indi tot
een betere nakoming en observantie van de voorsch. ordres,
en ook tot een beter begrip en verstand van dezelve, goedge-
vonden de voornaamste artikelen uit dezelve te doen extra-
heeren, zoo veel de zeevaart aangaat, en dezelve alomme op
de schepen te doen publiceeren en afligeeren, opdat een
ieder door een dagelyksche lezing van dezelve moge weeten,
wat de wille en begeerte van den Souverain en van zyne
meesters is, en zig alzoo preciselyk daar na kome te gedraagen.

1. Nademaal de expresse ordres uit Nederland medebrengen,
dat de schepen van de Compagnie, in het land vaarende,
voortaan geheel en al ten behoeve van de Compagnie zullen
beladen zyn en dienvolgende, zoo wel de zwaare touwen,
als de provisien, het water en alle andere behoeftens, tusschen-
deks zullen moeten vaaren, mitsgaders uit dien hoofde ten
uittersten noodig is, dat de plaats tusschendeks zooveel mogelyk
bezuinigd en niet met ledige of onnoodige kisten en prullen
opgevuld worde, ten einde ’er nog de noodige lyf berging voor
het volk mag overblyven, zoo wordt by dezen wel expresselyk
geordonneerd, dat de schepen, in het land vaarende, voortaan
niet meer zullen mogen voeren dan twee kisten voor agt man
van het gemeen;

een gemeene kist voor twee deks-onder-officieren van f 14,
ten ware de overheden, door genoegzaame ruimte, haar ieder
een kist wilden permitteeren, dat men in zulken gevalle wel
lyden mag; de deks-officieren van f 20, ieder haar geper-
mitteerde kist, die zy thuisvaarende mogen medeneemen,
zonder meer;

de onderstuurlieden, derdewaaks, krankbezoekers en zoo
'er een lieutenant of vaandrig van de militie, dan wel een
sergeant als commandeur van de soldaaten aan boord is, ieder
een kist, met nog een matroozen-kistje voor haar plunje;

de lieutenants ter zee, opperstuurlieden, boekhouder, wan-
