1744. . W. VAN IMHOFF.           175

van het comptoir, daar deselve voorvallen, latende vervolgens
deselve binnens Iyns met haare geldsomme voortlopen en over-

brengen uyt d'oude boeken inde nieuwe, in eene somma met

de restanten, om ten tyde, dat g’absolveert zullen zyn, al
egler met ’t opslag van ’toog en ten tyde, dat voltrocken
werden, te kunnen zien, hoe veel ieder gebouw of naamwaar-
dige reparatie gekost heeft, buyten dat ook des niet tegen-
staande, na het absolveeren van diergelyke werken, zullen
moeten opgemaakt en ter speculatie deser regeering herwaarts
gesonden werden duydelyke specificatien of te zamentreckin-
gen, waar by het geene daar aan verbruykt of bekostigt is,
duydelyk en van post tot post zal kunnen werden gezien.

S December. Last op de buiten-kantoren elkaar bij te
staan, wanneer ee of meer hunner vijandig mogten
aangetast worden.

De Regering namelijk was bevreesd, dat Nederland gewik-
keld zoude worden in den toenmaligen, Europeschen oorlog.

S December. Wijziging van de pacht-voorwaarden der
vgenerale inkomsten van de stad Batavia,

10 dat de pacht op de inkomende ryst zal worden gesteld op
vier en de van hier uitgaande op twee, mitsgaders die
van Java met permissie dezer Regering vervoerd wordt, op
zes ryksdaalders de coyang, ten behoeve van den pachter,
nademaal de ondervinding by de uitkomst leert, dat door
de vermindering der inkomende pacht op de ryst tot een
rd", in A 1745 bepaald, geenzins eenige vermeerdering
in den invoer of afslag in den prys van dien veroorzaakt
is, noch ook zoodanige vermindering en renunciatie van
’sCompagnies aloude geregtigheid op dat artikel eenig
soulaas in diens prys aan de gemeente geven kan in de
gebrekkelyke constitutie dezer colonie, daar alle goederen
