1747. G. W. VAN IMHOFF,             519

gelyke middelen aan te wenden, ook door vooruyt verstreckinge
op het gewasch onder geuot van een sortablen intrest naar
inlands gebruyk, mits daar omtrent ook geen hatelyke woeker -
plaats gegeven, maar de gemeene man redelyk behandelt werde,
op dat hy iets voor de moeyte van den landbouw overhouden
mag.

Dat ook daar en boven den resident alleen de rys, die de
Comp. voor haar selfs benodigt heeft, so tot consumtie hier
en op Java, als tot versending, van 5500 W de coyang, sodanig
hy die ontfangt, tot 5400 per last of coyang, dat thans een
en hetselfde gerekent werd, zal moeten verantwoorden, dog
dat alle de rys, die verkogt werd, aan de gemeente tot 26 picols
of tot 5250 W berekent en uytgewogen zal mogen werden;
item, dat dese twee picols, so wel als geene hondert ponden,
voortaan sullen zyn het gemene emolument der dienaren op
Java, waarvan met drie vyfde sig sullen moeten te vreeden
houden het opperhooft van Sourabaya in het zyne en de resi-
denten van Grissee, Rembang, Joana, Japara, Damak en Tagal
ieder in het hare; voorts d'overige gequalificeerdens op Java
in de resteerende twee vyfde haerideeren, als volgt, van ieder
hondert:

Bad onreendens. tander tendt wter candle rds, 20

voorts neegen leeden van den Samarangsen poli-

ticquen raad, te weten den commandeur en

agt leeden; en sterker sal den raad ook niet

mogen zyn, waar onder begrepen zyn twee

hoofdofficieren van de militie, die in gem. raad

sessie hebben, dat nu zyn den lieutenant collonel

van de Pol en den majoor Faure, ieder vier of

B BAO dan rond in adr hn ecndre des ante: 56
het opperhoofd en de verdere politieque gequalificeer-

dens tot Souracarta, te samen om onder den an-

Berent vardeelen.. 5:  c Arnatrerane ed  rn
den eerste administrateur op Samarang en den ad-
ministrateur op Sourabaya, ieder vier  NE:

negen ondercooplieden, te weten: Samarangs tweede
