1746. G. W. VAN IMHOFE.      j    585

9. Een schip zeylrheede leggende, dat is drie dagen voor
zyn vertrek, zal geen arrest of gyselinge over particuliere
schulden mogen verleent werden op schipper, stuurman of
bootsman, maar wel op hare goederen.

10. Indien een voorgenomene reyse gestaakt werd, zal den
schipper zyne schepelingen mogen afdanken, mits betalende
een quart van de bedongene huur.

11. Buyten dese plaatse, dan wel na het vertrek van hier
de reyse gestaakt of het schip of enig ander vaartuyg ver-
kogt werdende, zal den schipper gehouden zyn het volk boven
de volle huur nog twee maanden gage voor hare thuys reyse
te verstrecken, om sonder schade t’huys te kunnen komen.

12. Geen hootsgesel of officier mag uyt het schip, dat van
deser stede vertrocken is, ’t zy binnen of buyten ’s lands gaan,
veel min sonder des schippers verlof aan land vernagten.

15. Wil de schipper uyt een schip, dat geladen werd of
alree geladen is, enig goed weer uytlossen en ander goed in
de plaats laden, daar in moet het Bootsvolk hem gehoorsamen,
op poene van een maand wedde, by den genen te verbeuren,
die zig onwillig toond; des moet ook de schipper, na’t afleg-
gen van de reys, het volk daar voor te vreden stellen.

14, Komt ’er enige verandering, ’tzy binnen of buyten
'slands, op de voorgenomene reyse te vallen, ’t zy in de reys
te verkorten of te verlengen of van de ene plaats op d'andere te
verzeylen of herzeylen of ook buyten de voorgenomene reyse
te lossen, laden en herladen, daar in moet het scheepsvolk,
'tzy dat ’tby de reyse of maand aangenomen is, den schip-
per ten dienste staan, uytgesondert op onvrye plaatsen te
vaaren; des is de schipper weer gehouden het volk, na het
afleggen van de reyse, daar weder na behoren voor te
belonen.

16. Doet de schipper een of meer volle reyzen buyten
’s lands, is deselve, daar hy komt te lossen, gehouden het volk
ten vollen of ten halven af te betalen, op poene van tien rds.
ten zy daar enig verschil ontstond nopende het verlengen der
gem. reyze, en moet dit geschil open blyven staan om hier
