1749. G.W. VAN iMHOFF.            651

dat ’er voor haar occasie is weder in te vallen op vacant
werdende scheepen of aan land gebruykt te werden, het
welke als een sequeele der verlossing of dimissie (dewelke ook
voortaan, gelyk bevorens, door de geene, die op de scheepen,
tot retour dienende, bescheyden zyn, met voorkennisse en blyk
van den praeses in kerkenrade te deser vergadering sal moeten
werden geimpetreerd) ook zal moeten geschieden onder der-
selver kennisneeming en approbatie.

26 September. Begrafenissen van Ghinesche officieren
en van hunne bloed- en aanverwanten te Batavia.

Door den Capitain der Chinese natie, Oey Tsomko, versoek
gedaan synde om desselfs overleden huysvrouw te mogen laten
begraven met sodanige plegtigheder, als onder lieden van
conditie onder haare natie gebruykelyk zyn en voor de Chineese
revolte in anno 1740 te deser stede aan een iegelyk uyt
deselve gepermitteerd waren, zo is, uyt aanmerkinge, dat men
sedert de regeeringe van den praeseuten heere Gouverneur
Generaal op alle manieren getragt heeft die natie, so wel ten
opsigte van haare readmissie in dese colonie en stadt, nevens
dagelyksen aanwas omtrent het getal, als veel andere arrange-
menten, soveel mogelyk is, tot haren ouden stand te brengen,
ten minsten daarna eenigermaten te doen gelyken, goedgevonden
en verstaan ook in het voorschreve versoek te condescendeeren
en hetselve te extendeeren tot alle officieren van die natie
en derselver familien, die daar toe in den aanstaande aan
den heere Gouverneur Generaal versoek zullen doen.

6 October. Afkondiging van een dank- en bede-dag wegens
het aanstaande vertrek eener retour-vloot, enz.

10 October. Bepaling, dat in de resolutin der politieke
raden op de buiten-kantoren aanteekening moest worden
gehouden van het afleggen van den eed van purge
door alle de geene, die tot eenige ampten aange-
vsteld of tot hogere qualiteyten geadvanceert’ waren.
