1745. G. W. VAN iMHOFF.            265

partieuliere bebouwers en beplanters, en over zulks zonder hooge,
middelbare of laage jurisdictie off titul van heerlykheid, hoe
genaamt, behoudens nogtans deze verpligting, dat de vrugten,
van dat land komende, moeten werden gelevert aan de Comp
en voorts in verwagting, dat den Gouverneur van Imhoff, volgens
zyne toezegging, zorge zal dragen, dat van deze gunstbewyzing
door zyn Ed erfgenamen geen kwaat gebruyk zal werden
gemaakt.

ese Ampliatie van het reglement van 18 Junij

16 September.
1745, wat betreft de bagage van zeevarenden in
Indi.      ,

Nadien ’tsedert het affschaffen, zo der schotten en waterga-
ten, als andersints in de ruymen der schepen van de Comp.
de ondervinding komt te leeren, dat, niet tegenstaande het
bergen van de provisie, equipagie goederen, het water en
brandhout tusschen deks, nog al eenige plaats overschiet
door de mindere bemanning der schepen van de Comp., die
hier te lande varen, en de korte reysen, dewelke, zonder
praejuditie van het benodigde logement voor het volk, kan
werden geconcedeert tot een zeker gepermitteerd gebruyk
der officieren van de schepen om haar een des te beter
middel van bestaan te verschaffen en daar door een ieder
te meer op te wekken tot vigilantie en kehartiging van
en in den dienst ter zee, waar aan de Comp. zo hooglyk
gelegen legt.

1. Zo zal voortaan op alle schepen, in het land varende,
gepermitteerd werden een hok tusschen deks, groot, op schepen,
die met Capitains en Lieutenants varen, om 25 lasten poeder-
zuyker daarin te kunnen bergen; op de geene, daar Capitain-
Lieutenants op varen, 18 en de geene, die met schippers en
stuurlieden varen, 15 lasten.

2. De voors. lasten zullen verdeelt werden, als volgt:

25 lasten op schepen, die met Capitains en Lieutenants
 Varen, als:
