1743. G. W. VAN IMHOFF.             11

resterende 60 p. C', waarmede, by’t opmaken der rekeningen
voor degene, die hier betaalt willen wesen, de voorsz. 60 p. C'e.
eerst en alvorens sullen werden g'augmenteert; en dan sal de
Comp. nog boven dit alles 10 p. C'. augmentatie betalen voor
het retour , vant geld naar Indien, alles uyt ’sComp. cassa
alhier te voldoen in courant geld, volgens de evaluatie, hier
te lande alomme gerecipieert, soo dat degene, wiens parthye
thee by exempel in Nederland f 1000 heeft gerendeert, daar
voor geerediteert word met f 600, en dan nog met f 24
voor de agio van het bankgeld, en evndelyk nog met f62:8
voor de 10 p. C augmentatie, soo dat hy hier uyt cassa ont-
fangt f 686:8 tegens 48 sts. voor een ryxdaalder en naar
den cours der geldspecien hier te lande.

11. Maar die in Nederland betaalt willen syn, sullen niet
anders dan van de 4 p. C', agio gauderen en voorts na ver-
loop van ses maanden haar geld by de Comp. kunnen ontfangen,
'tsy in persoon of door hare correspondenten, mits vertonende
de recepissen, die daarvan tot Batavia syn gepasseert, en daar-
van quitantie gevende, soo als gebruykelyk is.

12. Eyndelyk sal het voorsz. oversenden van thee geper-
mitteert syn aan dienaren, soowel als aan burgers, sonder
onderscheyd van rang of conditie, selfs ook sonder onderscheyd
van natie, nademaalen men ook selfs van inlanders en Chi-
nesen, die daartoe genegen syn, parthyen ontfangen sal, soo
dat door het doen van rekeninge en betaling aan deselve hier
ter plaatse een ieder in dese avantagieuse negotie sal kunnen
participeren, ook selfs die geen kennisse of correspondentie in
Nederland hebben.

Heeren XVfrer keurden bij hunne missive van 29 Maart
1745 deze regeling goed, behoudens wijziging van het slot
van art. 8, ten gevolge waarvan de betaling in Nederland
zoude geschieden vimmediaat na het aflopen van de ordinaire
voorjaarse verkoping van de Compagnie.

Naar aanleiding van dit reglement publiceerde de Indische
Regering op een onbekenden datum (17457) de navolgende
advertentie :
