3586             1746. G. W. VAN IMHOFF.

Iywaten zullen mogen vervoeren, mits betalende de uytgaande
regten hier en wederom de inkomende ginter, mitsgaders
daar en boven de afpacking doende ter presentie van den
pagter van de boom of die van hem daar toe gemagtigt is,
en, na de afpacking, door gedagte pagter dan wel door die
geene, welke daartoe ordre mogte bekomen, met het maken
van een kruyssnee inde goeny, op de linne sak stellende seker
cachet, dat ten dien eynde zal werden gegeven; en voorts daar
van, zo wel als van de quantiteyt, op de pasce mentie maken-
de om door de officieren op de voorsz. buyten comptoiren,
so wel als door de kruyssers, met rigeur te kunnen laten
tegen gaan eenigen anderen invoer dan dese, dewelke de
Gomp g'oordeelt werd so min schadelyk te zyn, als dat de-
zelve veel meer zal strecken tot een hoogst noodsakelyk gerief
der gemeente van die contryen omtrent articulen, die in
veelerleye differente kleinigheeden, byna ondoenlyk om door
de Comp bekent te werden, bestaan en waarvan zy zig egter
niet zonder groote inconvenienten passeeren kunnen, dan
dat daar door soude werden om verre geworpen het oogmerk,
dat men heeft bedoelt by de resolutie van den 16" September
1745, reserveerende den handel in lywaten geheel en al aan
de Comp.

5 October. Uitschrijving van een algemeenen dank- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener retour-
vloot.

11 October. Last op de buiten-kantoren den voorraad
musquetten behoorlijk te onderhouden en de militai-
ren vvan tyd tot tyd in de behandelingen van dat ge-
weir te oeffenen

Volgens de Regering waren musquetten veel beeter tot
defensie van een vaste plaats, dan snaphanen, also die zo
vsuffisant niet zyn en veel ligter onklaar raken.’
