12            1743. G. W. VAN IMHOFF.

Men adverteert en maakt aan alle en een iegelyk bekend
by desen, dat de gene, die genegen mogte wesen op de conditien,
vermeld staande by de bekendmaking, op den 18 Juny 1745
alhier g'afligeert, thee op vragt in desen jare na Nederland
over te senden, hare aan handen hebbende parthyen met den
eersten sullen moeten aangeven ten comptoire van den heer
Direeteur-generaal om, niet alleen daarvan behoorlyke aan-
tekening gedaan, maar ook voorts de plaatse van den ontfangst
van gedagte thee en ook dies afscheep gereguleert en bepaalt
te werden.           8

17 Junij. Bepaling, dat Engelsche schepen, bij vertrek
van de reede Batavia, gevisiteerd moesten worden.

Dit onderzoek diende om te weten volf geene dienaren van
de Comp. dan wel ingesetenen deser colonie, daarmeede
willende deserteeren, op dezelve gevonden werden; en by
sontdecking van de sodanige die op te eysschen, mitsgaders
by onwilligheyd tot dies restitutie, haar tot de overgave te
constringeeren

Meermalen hadden voortvlugtigen, zoowel te Batavia, als op
andere kantoren van de Compagnie, aan boord van Engelsche
schepen eene schuilplaats gevonden.

18 Junij.  Reglement voor ter zee varende dienaren van
de 0. 1. Compagnie.

Nademaalen de Hoogmogende Heeren Staaten Generaal der
Vereenigde Nederlanden, onze hooge en wettige Souverainen,
en de Edele Heeren Bewindhebberen van de Oostindische
Compagnie, onze zeer geerde Meesters, zoo by den jongst
gemaneerden en ook hier te lande bereeds gepubliceerden
Generalen Artikel-brief van den 4der September 1742, als
by laastgemelde Haar Edele Agthaarens aanschryvens en
successive. gegevene ordres naar dese gewesten, diverse nieuwe
