536           1746. G. W. VAN IMHOFF.

dat men van het drukken en uytgeeven van de couranten
te Batavia al nadeelige gevolgen hier te lande Nederland
sheeft bespeurt.

21 Junij. Oproeping van zekeren A. R. Neindorff, heer
van Gruningen en Weddensleben.

Deze oproeping geschiedde op verzoek van den hertog van
Brunswijk-Lunenburg bij billetten, welke, zoowel te Batavia,
als op de buiten-kantoren werden aangeplakt.

Vermoedelijk was de gezochte persoon in 1716 of 1717,
onder een valschen naam, als sergeant in Indi gekomen.

De oproeping bleef vruchteloos.

28 Junij. Oprichting van sjahbandarijen te Indramajoe
Tji-asem en Pamanoekan.

Evenals de overige sjahbandarijen slangs Java en ook die van
Cheribon zouden deze sjahbandarijen verpacht worden, en
wel te Batavia.

Die in het Cheribonsche had de Regering voor 1800 rijks-
daalders ’s jaars van de Vorsten aldaar overgenomen.

28 Junij. Bepaling, dat voor elken Chinees, woonachtig
langs Java’s Noordkust, het hoofdgeld 22'f, stuivers
’s maands zoude bedragen.

De pacht van dit hoofdgeld moest overal, behalve te Sama-
rang en te Cheribon, bij die van de sjahbandarijen gevoegd
worden.

28 Junij. Bepaling, dat de vland-thol of de hecken
slangs de stranden’ van Java’s noordkust districtsge-
wijze zouden worden verpacht, vsodanig, dat in ieder
vregentschap langs de stranden maar n pagter zy.’
