1743, G. W. VAN IMHOFF.         71

teeren voor gem. oflieiers, zo van de zeevaart, als uit de
militie, zonder onderscheyd van posten.

8. Onder de afgelegene posten, waarvan voorwaarts met
relatie tot het onderscheydene salut derzelver gesproken is,
begrypt men thans Tanjongpoera en Tangerang en alle andere
veldschanssen, die verder als Meester Cornciis landwaart in
gelegt mogten werden in der tyd.

9. De generaals wagt in ’t casteel heelt haar onder-
scheydene ceremonieel, volgens de aparte ordre, daar op ge-
steld.

10. De wagt van de heer oud Gouverneur Generaal, ’t zy
dat hy binnen of buyten de stad woond, zal voor niemand dan
de geene, die in de vyf eerste articulen gemeld zyn, en voor
de collonels uitkomen en aan dezelve geven het gene aldaar
van de hoofdwagt is gezegt, dog voor de anderen zullen de
schildwagten ’t geweer presenteeren.

11. Wanneer den Raad van justitie of Schepenen en corps
en in hare volle ceremonie na of van de justitie-plaatsen gaan
of koomen, zo zal de hoofdwagt in ’t geweer komen, ’t zelve
presenteeren en de marsch slaan, zonder salut of vaandel te
roeren; maar als zy uil ’tgenerale gouvernement te rug
keeren, rapport gedaan hebbende, zo is het ceremonieel van
eollegie ook gedaan, zo wel aan de hoofdwagt als elders.

12. De hoofdwagt zal niet meer dan eenmaal des daags
Leeremonieel doen, exceplo voor de leeden van de regeeringe,
zo zy het begeeren.

Zie ook 2 Maart 1751.

26 Julij. Verbod tegen het bebouwen met huizen en
het ophoogen van het zeestrand, beoosten het kasteel
Batavia, alsmede tegen het plaatsen van kribben in zee
langs dat strand.

De perceelen aldaar waren afgestaan tot het aanleggen van
vijvers, moestuinen en weilanden, maar vsub- en obreptiefl
had men aldaar steenen en bamboe huizen gebouwd, een groot
