1749.-6G. W. VAN IMHOFF.                631

8. Ook zal niemand van alle de praauw-voerders vermogen
eenige togten of vragt te weygeren, op verbeurte voor de
eerste maal van vyf rd, de tweede maal tien rd, de derde
maal op poene van arbitrale correctie; zullende gemelde boe-
tens verdeelt worden, d’eene helft ten voordeele van de Hol-
landsche kerk en d'andere helft ten voordeele van den
bailliaw of landdrost, respective onder wiens jurisdictie de zaak
zal komen voor te vallen.

9. Waar tegens de praauw-voerders werden gepermitteert
om togten of vragt selfs te zoeken, mits dat zy, by bekoming
van dien, gehouden zullen wesen, om daar van ten eersten
kennisse te geven aen een van de respective commissarissen,
op deselve poene, als in het voorgaende articul vermeld staat.

10. Deseive praauw-voerders werden ook scherpelyk ver-
boden zig te laten omkoopen om eenige goederen, hoedanige
of welke ’took zouden mogen wesen, van buyten na binnen,
dan wel van binnen na buyten of elders te vervoeren, maar
zy zullen daar en tegen gehouden wesen, tot zulx aangesogt
werdende, hunne respective opsienders aanstonds daar van
kennisse te geven.

11. Egter zal het hun vrystaan, op de rheede zynde, iets
op vragt of eenige manschap in te nemen, mits dat de betaling
gedaan werde aan haren opsigter en d’ontlading niet geschiede,
zonder dat den selven zulex zal hebben toegestaan; op poene,
dat hunne praauwen voor ses weeken aan de ketting zullen
werden gelegt.

12. Ook zullen d'eygenaars voor haare slaven moeten in
staan om d’ingeladene goederen, die buyten ongeluk van weer
en wind absent komen te geraaken, te vergoeden.

15. En by aldien bevonden werd, dat zy zig tot eenig
smokkelwerk hebben laten gebruyken, zoo zullen zy zonder
conniventie aan den lyve, na exigentie van zaken, werden ge-
straft.

14. En zoo wanneer in dit geval kan aangetoont worden,
dat den eygenaar kennisse daar van heeft. zo zal tegens den
selven nog swaarder werden geprocedeert.
