458         1747. G. W. VAN IMHOFF.

maar by zyn versoekschrift niet poseert, veel min eenige be-
wysen overlegt, dat hy by eenig hof van justitie of stad in
Europa g'admitteerd is om als advocaat te postuleeren, en dat
de theorie alleen ofte de blote kennisse der wetten, zonder
de praetyeq of oeffeninge der regten, geene vaste, nog vol-
komene kennisse geven kan, maar kreupel gaat, om niet te
zeggen, dat zodanigen promotie heden daags selfs omtrend de
theorie niets decileert, goedgevonden en verstaan den supptiant
aan te stellen tot procureur, met admissie om als de zoilanige
voor beyde de banken van justitie deser stad te postuleeren,
mits presteerende den eed, daar toe staande, en hem oversulx
uyt den dienst van de Comp. tontslaan, met cesseering zyner
gage van heden af; dog het verder versogte, ten minsten voor-
alsnog ofte zolang men van des suppliants bequaamheid, beyde
omtrent de theorie en practycq der regten, niet met meer
fondament oordeelen kan, Vontzeggen.

14 Maart. Toekenning aan den Muntmeester van 5 pet.
van het zilver voor het aanmaken van zilveren munten
ten dienste van particulieren en van een vinlandse goude
ducaat of 2'), rds. voor yder essay.’

Zie bij 17 Februarij 1747.

De geregtigheid voor de Compagnie ad Lt pet. van het goud
en 2 pet. van het zilver bleef behouden.

Brokjes’ moest hij aan de eigenaren teruggeven, maar
de cornetjes’’ mogt hij behouden, vindien de uytgekapte proefjes
de ordinaire maat van ,, reaal uytterlyk excedeeren mogten.

Gouden staven mogt hij niet ligter, noch zwaarder maken
dan 100 realen, vten ware het eerste wierde gerequireert
door den eygenaar, aan welkers keuse zulx zal blyven.

17 Maart. Toepassing van het bepaalde op 51 Januarij
1747 voor vendu-meesters op het opperhoofd van het
generale soldij-kantoor als curator ad lites, op de
