558            1746. G. W. VAN IMHOFF.

en 'f, rdt. het picol en ook uytgesondert het geene nopens
de uytgaande regten voor de sabandharyen op Java in anno
passato is gereguleert en vastgestelt.

16 Augustus. Regelingen nopens het trouwen van Lu-
therschen te Batavia.

Ten aansien van de tegenwoordige inrigting en instelling
van verscheyde kerken ordres en gebruykelykheeden van de
gemeente, toegedaan de Augsburgse confessie alhier, na den
gebruyke en de voorbeelden daarvan in de Nederlanden, is ter
deser gelegentheyd goedgevonden en verstaan die van de voorsz.
gemeente, na de wyze van Amsterdam en volgens ’t sevende
hoofdstuk, art. 1 van hare kerken ordonnantie, a. 1686 te
Amsterdam gedrukt, na alvorens de geboden drie Sondagen na
malkander, so wel by de gereformeerde, als haar eygen ge-
meente zyn afgekondigt, voor de politieque overheyt of deselver
gecommitteerde te laten trouwen en over sulx hier ter stede
de dienaren van de Comp. voor commissarissen van den Raad
van Justitie deses casteels en de burgers door die van Sche-
penen, dog, een van beyde der aanstaande conthoralen van de
gereformeerde religie synde, op de ordinaire wyse in de kerken.’

In April 1747 verzocht de Luthersche kerkeraad, dat het
trouwen valleen kerkelyk mogte geschieden, na de exempelen
in het Generaliteyts-gebied’’, maar dit verzoek wees de Indische
Regering van de hand, vals zynde ’tinsegenen geensints een
hertrouwen, maar eene mere kerkelyke solemniteyt en in
geenen deele de essentia matrimonii.’

16 Augustus. Last op de Westersche kantoren ezels en
'   .             .
szelinnen naar Batavia te zenden.

Uyt aanmerking van het gebrek aan bequame draagbees-
ten in dese colonie zo wel als op vele plaatsen van Java, al-
waar de binnelandse inwoonderen, het gemak van de rivieren
tot den afbreng harer producten na de stranden of markt-
