576           1748. G. W. VAN IMHOFF.

kring rangeeren en den officier, om deselve met ordere uyt
te geven, zal vier man neemen en deselve rondsom hem pos-
teeren, met haar geweir buyten waarts gepresenteert om
een yder af te weeren te hooren, wat belast wordt.

Ceremoniel off Militaire Honneurs.

1. Voor een regeerend Gouverneur Generaal werd overal
de marsch geslagen en gesalueert met piek en vaandel.

2. Voor een oud Gouverneur Generaal werd de marsch
geslagen en gesalueert; aan de hooftwagt heeft hy drie roffels,
met het salut van capitain, luitenant en vaandrig, dog niet
met ’t vaandel, en op de afgelegene hbuvten posten bs dit
alles nog dertien canon schooten.

5.  Den Heer Directeur Generaal met de heeren ordinaire
Raden van India hebben aan de hooftwagt twee roffels
met de officiers voor ’t front, dog sonder salut, en buiten
Batavia word voor haar op de nabygelegene posten, door
officiers bezet, de marsch geslagen, mitsgaders op de verafge-
legene daar en boven gesalueert met negen canon schooten.

4, De heeren extraordinaire Raaden en, wanneer ’er vlagge
luiden zyn, een vice admiraal, idem ’t hooft over de militie
van de Comp" in India, wanneer den selven een hooger rang
als die van bregadier mogte werden toegevoegt, voor deselve
zal men, zoo wel aan de hoofdwegt, als aan de poorten, twee
roffels staan met de officiers voor ’t front sonder salut; op de
nabygelegene buiten posten zullen zy drie roffels hebben met
het salut, item 7 canon schooten op de affgelegene.

5. Voor een schout by nagt, wanneer ’er vlagge officiers
zyn, voor een president van den Raad van Justitie, die geen
Raad van India is, voor ’t hooft van militie, als maar brega-
dier is, en zoo mede voor de oud gouverneurs en secretarissen
van de hooge Regeering sal geen trom binnen nog buiten de
stad geroert worden, uitgezondert op de afgelegene buyten
posten, alwaar zy twee roffels zonder meer zullen hebben ; op
de andere buyten posten sal het volk met gepresenteert geweir
