1747, G. W. VAN IMHOFF.           491

Belangende nu degeene, die particulier op haar eygen kos-
ten nae Tjipannas reysden, zouden degeene, die alleen een
buffelskar begeerden, van de eene haltplaats tot de andere
moeten betalen , rd. en, zo iemand een buffelskar een
dag dan wel langer ophield, zoude daarvoor yder dag, buyten
en behalven de vragt te reeckenen, moeten hetaelen 15 sts,

Imand, een oppasser versoekende tot een leydsman, zoude
daarvoor van de eene haltplaets tot de andere dienen te be-
talen , rdr.,

en ymand, genegen zynde zig met een draagstoel of palenquin
te laten dragen van de eene haltplaets nae de andere, soude
daar voor elke revs, op de rustplaats komende, aan yder Javaan
of battoor moeten betalen vier dubbelde of agt enkelde stuy-
vers en bovendien aan de mandadoor , rdr.,

item voor huur van een rypaard , rdr., mits dat den
evgenaar een Javaan meedegeeft tot een wegwyser, om ook
vervolgens ’t gehuurde paard weder terug te brengen;

iemand, genegen zynde een gittik van 15 bamboesen te
koopen. om daer meede van Buytensorg na herwaerts af te
komen, zoude daarvoor dienen te betalen 5, rd", en voor
een de. van 25 hamboesen rd’. 1, alsmeede voor twee stuur-
lieden op een bamboese vlot rds. 19,, mits haar eygen mond-
kost besorgende;

waarmeede verhoope. gedeeltelyk aan Uw HoogEdelheyts
intentie te zullen hebben voldaan, terwyl inmiddels met de
Uyterste hoogagting my noeme (onderstond) Hoog Edele Wel-
gehooren Heere (lager) UwHoog Edelheits gantsch onderdanige
en gehoorsame dienaar (was getekent) P. v. d. Velde, (in
margine) Batavia den 5 October a. 1747,

Zo wierd, na resumtie van hetselve en dat overwogen was
de noodsakelykheyt om op het een en ander te stellen een
vaste ordre, goedgevonden en verstaan zig met het voormt.
Voorstel te eonformeeren en hem dienvolgende niet alleen te
qualifieeeren tot den inkoop van de voorgestelde 70 80
Srote en sterke buffelbeesten, 55 40 goede en suffigante
buffelskarren en tot het indienstnemen van de geproponeerde
