508            1747. G. W. VAN IMHOFF.

gem. korl is verboden, ten ware vervoert wierd om aan de
Comp. gelevert te werden of blyken konde van de Comp.
gekogt le zyn.

Thin, die niet in maniere als voren van hier naar China
werd vervoerd, dan wel herwaards of naar Malacca voor
de Comp. werd aangebragt van de thin gevende plaatsen,
sleggende langs de vaste custe, ten noorden en zuyden van
Malacca en verder langs gem. custe, ja selfs op Ligoor, Siam
ven elders; maar soo wie thin negotieert op Palembang,
Banca, Bliton en de daar onderleggende eylanden, verbeurt
nog boven die geslokene thin het vaartuyg met die’s verdere
vinlading en behoudens de arbitraire correctie van den regter,
na bevinding van saken.            N

En Japans staaf-koper, dat niet op enige aceidenteele
wyse word aangebragt met de Chineese jonken, gelvk
gebeuren kan, van Nimpho en elders of niet kan werden aan-
geloont van de Comp. gekogt te zyn."      f

25. Wat voorts nog de confiscatie van en uyt zig zelfs
onderworpen is, zyn alle zoorten van geweir en ammunitie, die
den vyand, dat is den sulken, waarmede onsen souverevn of
de Comp. in oorlog is, worden toegevoerd; en ten laasten ook,
volgens het geresolveerde in Rade van India op den 8 November
1746, alle sodanige gemeene gebleekte, roode en blauwe Iv-
waten, die van hier worden vervoerd na de oostersche pro-
vintien, Amboina, Banda, Ternaten en Maccassar; en so mede
die uyt de gemelde zoorten van het eene na het andere hooft-
comptoir der voorsz. Provincien gebragt en bevonden worden
ongesjapt op het end van ieder stuk, met een seeker merk,
dat met een letter teffens aantoond de plaatse, daar de laaste
pas ten vervoer van deselve genomen is: dienvolgens zyn hier
van uytgesondert en voor den particulieren handel toe gelaten
alle de overige soorten van Iywaten, het zy fyne witte, ge-
schilderde, geruyte, gedrukte of diergelyke.

24. Wanneer Comp. schepen of kruyssers enige prysen
op doen en neemen, zullen zy, en de kruyssers voornament-
Iyk, gehouden zvn die aan ’t naast gelegenste comptoir op te
