1745. G. W; VAN IMHOFF.           187

werden, zal genieten een en een half ten, hondert van het
geene voor rekening van de Comp werd. vermunt en, een p'.
ete, daar en boven op de partyen goud van Sumatra's West-
eust (1), nevens de permissie, om, wanneer er niets voor de
Comp te munten is, ook voor reek. van particulieren te
mogen. slaan naar de bepalingen der soorten, het gewigt en
gehalte der muntspecien, die in dese Javaanse munterve sullen
mogen gefabriceert werden, van welke parthven hy boven
het voorm. een ten hondert van Sumatra's Westeust’s goud
sal mogen genieten twee ten hondert voor alle spillagie en
andere verliesen, moeyte en onkosten, waarvan hy een vierde
gedeelte sal moeten geven aan de muntshed’s., svnen adjunct,
den boekhouder en een bediende of meesterknegt, dewelke
daar en tegen ook gehouden sullen zyn hem, soo wel in dit
werk als in dat van de Comp, alle hulpe en dienst te bewysen,
staande de voorn. meesterknegt almede onder den eed ; en sal
den muntmeester de parthyen, die hem gebragt worden te ver-
munten, niet mogen ontfangen dan in presentie van syn adjunct
en den boekhouder, als gecommitteerdens, en gehouden zyn
het zelve, naar de vermunting, weder ten overstaan van de-
selve aan den brenger te extradeeren, sonder te inquireeren
van waar het komt, of ook iets daar van te mogen reveleeren,
waar toe. ook de voors. gecommitteerdens gehouden zullen
Zyn; en zal-den geene, die het eerste syne parthye in de munt
heeft gebragt, ook de eerste geholpen moeten werden.

9. En dewyl by provisie een begin sal werden gemaakt
met het slaan van de Javaense goudmunt, dewelke onder de
Naam van derhamof Javaense ducaat bekend zal zyn, op het
Essay van twintig caraten, tegens seven en een halve stuyvers
in gewigte of agt ien veertig in de seven en een halve, dan
Wel ses en negentig inde vyfftien realen, naar het alhier he-
kende, g'usiteerde en.g'eykte reaalgewigt, soo sal den gem.
Muntmeester ook geen andere als dese munt mogen maken,
Lay van wat stempel off merk het selve mogte zvn, ook hier
ee

( Dit goud werd buitengewoon hard geacht.
