522          1747. G. W. VAN IMHOFF.

van. akan korl van verder gelegene plaatsen komen te vallen,
in de bovenlanden, onder deu Soesoehoenang sorteerende, wel
volstaan kunnen met vyf nieuwe dubbelde stuvvers voor het
picol te geven.

De leverantie van de Damakse rys sal indifferent op Japara
en Qualladamak kunnen geschieden: en, waar ook de meeste
van de selve werd opgeschuurt, zo zullen nogtans de voor-
deelen van dien vallen voor gemeene reekening van het op-
perhoofd tot Japara en den resident op Qualladamak, ieder voor
de helfte.

Ook wierd goedgevonden op Pacalongan een pakhuys te
laten aanmaken en daar, so wel als tot Tagal, de rys te
laten ontfangen en afscheepen tot gemak der rys leverantie,
sullende egter het voorsz. pakhuys op Paccalongan blyven
voor reekening van den Tagalsen resident, die het selve door
een bequaam pennist, hem ten dien eynde toe te voegen, sal
moeten laten waarnemen, genietende daar voor een billyk
douceur.

De aanwesende Sourabayse regenten, versoek gedaan heb-
bende om van de leverantie van de haar, by de verdee-
ling van den 11 December 1745, toegedeelde seven hondert
coyangs ryst g'excuseerd te werden en te mogen volstaan
in dies plaatse in contant op te brengen seven duysend Spaanse
realen; zo wierd goedgevonden, behoudens de gehoudenisse ten
opsigte der rys leverantie, die voorwaarts omtrend alle andere
regenten is gereserveert, in haar versoek te condescendeeren
en daar van na Samarangh kennisse te geven.

Voorts wierd ten aansien van den verkoop van ryst nog
goedgevonden, dat, al schoon de residenten gelykstandig mogen
zyn met andere kooplieden om de rys na de overwal of
Batavia voor haar eygen reekening te senden, nogtans onder
den jaarlyx te doene eed ook speciaal begrepen wesen sal,
dat zy nog selfs, nog door andere, of ook gedoogen, dat by
haar weeten andere daarin komen te monopoliseeren, of dat
zy op dat so nodige voedsel eenig andere dan de voorwaarts
g'oorloofde voordelen gesogt of gehad, tsy by de opkopinge
