1746. G. W. VAN IMHOFF.           333

21 April. Wijziging van het reglement voor de praauw-
voerders.

De Hooge Regering vereenigde zich met de navolgende voor-
stellen ter zake, haar door het College van Schepenen gedaan.

Eerstelyk, dat de praauwvoerders werden gexcuseert van het
dagelyks looten om haere legplaetsen en beurten, by voor-
kominge van eenigen togt of vragt, mitsgaders daer en tegen
haar gepermitteert om selvs togt of vragt te mogen zoeken,
mits dat zy, by bekominge van dien, gehouden sullen wesen
om daar van ten eersten kennisse te geven aan de respective
commissarissen, op zodanige peene, als by het 10 articul van
haar instructie vermelt staat.

Ten tweeden, dat haar salaris eeniger maten wert verhoogt,
zodanig, dat zy, met een tot vier personen, ’t zy met of zonder
kooygoet en plunderagien, na de rheede vaerende, genieten
zullen vier en twintig stuyvers, dog meer als vier personen
innemende, ’tzy met of zonder kooygoed en plunderagie, voor
ieder hooft ses stv. meer;

van de rheede na de stad varende, de helfte van het boven-
staande salaris;

en een togt na de Fluyt doende, voor ieder coyang, in plaatse
van 12, 24 stv, even als een togt na Angiol of de rheede;

dan dewyl dese verhooging onder andere zal strecken tot be-
swaarnis van de arme zeevarenden, die na boort varen, susti-
neeren Schepenen, dat men, om deselve aan de andere kant te ge-
moet te komen, voor de regentyt of quade mousson, in steede van
Ses maanden (wanneer een yder, de praauwen gebruykende,
Volgens de instructie aan de voerders moet betalen dubbelde
Salaris) zoude kunnen rekenen vier maanden in ’t jaar, dat is

mber, January, February en Maart, waar tegen men,
om de praauwvoerders weder te bevoordeelen, het dubbelde
Salaris van het hooft en de verdere opzienders in de voorsz.
Wyt van vier maanden zoude kunnen afschaffen 'en ordre
stellen, dat sy hun altoos te vreeden moesten houden met het
enkelde salaris, vermits men niet kon sien, dat aan den dienst
