ae
ik

x             he,    Al
1748. G. W. VAN IMHOFF. 561
'                                               he
troffen. Misschien is het eene zameutrekking van de instructie
e                   -    re
voor de zee-officieren en van de voorschriften nopens het sa-
Jueren van vreemde schepen, beide vastgesteld op 3 Julij 1745.

27 Augustus. Toekenning aan den Waardyn’’ van de
Bank van leening van ', pet. voor het tazeren van
juwelen en paarlen,

Het bepaalde op 25 Junij 1747, waarby hetzelve ook by
het gemunt en ongemunt goud en zilver g'extendeert’’ was,
verviel alzoo, nademalen hetgene wegens het employ van den
taxateur tot de waarderinge van die mineralia by de instructie Td
gezegt werd, ten regte voor eene qualificatie of permissie
en niet als een ordre aangezien zynde, hetzelve niet in trai
sgebragt, maar zulx aan de vaceerende Commissarissen over-
gelaten is, omdat hetzelve te hoog op stok zoude loopen;
mits nogtans de taxatie van goud en silver, gelyk die van
valle andere goederen, blyve ter verantwoording van voorsz.
Commissarissen, in gevalle de panden by verval en venditie
minder komen te halen en ’er niets van den inbrenger of
verpander te halen of repeteeren zal wesen.’

e

27 Augustus. Magtiging op Commissarissen van de bank
van doating aan aandeelhouders terug te geven het sur-
plus ad 20 pet gestort ingevolge het bepaalde op
25 Januarij 1748.          PA

Er was in kas weder een kapitaal van 61,559: 3, rijks-
daalders en groote panden waren niet meer beleend.

27 Augustus. Bepaling, dat de rente voor Bled
bij de Bank van leening, 1000 of meer rijksdaalders
groot, zoude bedragen , pct. ’s maands.

Vroeger bedroeg die rente ’f, pct. ’s maands.
De Regering ging tot die verhooging over, vomdat , de

PLAKAAT-BOEK DEEL V,
