1749. G. W. VAN IMHOFF.           597

geopent en gevisiteerd, midsgaders door gemelde chirurgyn
van de lethaliteyt der wonden, ’t zy per se, dan wel per accidens,
een declaratoir gepasseert werden.

Dat vervolgens de getuygen so wel als den dader moeten
gehoort en g'examineert en, des doenlyk, den gevangen tot
een ware, aanneemelyke en rotunde confessie gebragt en, na
verloop van ten minsten vier en twintig uuren, de getuygen
onder eede en den gevangen simpelyk gerecolleert werden.

Dat, in cas van confessie, tegens den gevangen extra ordinarie
geprocedeert, een eysch uytgebragt en de conclusie den gevan -
gen voorgehouden moet werden, niet om te sien, of hy dan
nog by zyne gerecolleerde confessie persisteerd, dan wel of
hy deselve komt te retracteeren, gelyk op sommige plaatsen
lot de uyterste verwarringe gepractiseert werd, maar om te
horen of hy gevangen yetwes tot zyne defensie mogte voort-
breugen of eenig versoek doen, waar door den regter soude
kunnen gepermoveert werden eenige reflexie te slaan met
relatie tot de soort of graviteyt der straffe, dan wel op de
behandelinge van het Iyk na de executie, , .

Dat uyt het voorschreven volgt, dat, ingevalle den gevangen
Lt feit negeert en egter de bewysen suffisant zyn en tot de
misdaat de straffe des doods staat, tegens hem ad torturam
moet geprocedeert en, deselve geaccordeert, geappliceert en door
dat middel geconfesseert zynde, by sodanige confessie des
anderen daags door den gevangen in vollen rade moet gepersis-
teerd; dog hy, in cas van retractatie, de novo ad torturam
gebragt werden.

Eyndelyk, dat het omtrend het voorstaan van de tortuur
in het generaal practicabel is, dat den gevangen met een extra
Ordinaire of minder straffe en veel tyds naast de dood gepu-
nieert werd, wel te verstaan, indien alle de graden van de
tortuur geappliceert en de bewysen so klaer zyn, dat er niels
als de confessie ontbreekt om tot de doodstraffe te procedeeren.

Dog in gevalle maar de eerste of tweede graad der tortuur
Seaccordeert, geappliceert en doorgestaan is, werd den gevan-
Sen na bevindinge van saken en ciramstantien, wel in ’t geheel
