514           1748. G. W. VAN IMHOFF.

22, Als by nagt, uvt ordre van zyn Hoog Edelheyd den
heere Gouverneur Generaal off commandeerende officier, een
poort mogt geopent worden, zal den onder majoor van de
hooftwagt gewaarschout moeten worden om, verzeld met agt
man en een corporaal met geweir en een gemene zonder
geweir, benelfens een zergeant, die agter sluyt, de sleutels halen
en de poort openen, mits de valbrug agter zig doen ophalen
en halff op de grendel zetten; als dan in off uytlaten, daar hy
onder majoor ordre toe heeft; dit gedaan zynde, sal hy de sleutels
wederom terug brengen, na alvoorens de poort wederom be-
hoorlyk gesloten te hebben, en voorts rapport doen aan zyn
Hoog Edelheyd, den heere Gouverneur Generaal off comman-
deerende officier.

25. Op 't aflossen der wagt zal den capitain, die afgelost
word, met ’t aankomen van den geenen, die hem afflossen moet,
zyn wolk in drie gelyke linien rangeeren en de marsch doen
slaan, tot dat den aankomende capitain, die ter linker zyde
opmarcheert, zyn volk laat optreden in dier voegen, dat zy mede
drie diep komen te staan; als dan neemt den capitain en de
verdere officieren haar wagt over, latende ondertusschen de wagt
en ’t verdere visiteeren, off ook iets is gebroken off manqueert,
de schildwagten afgelost; en aan de wagt gekomen zynde, zal
den capitain van de oude wagt zyn volk, in gelederen van
ses man in ’t front, in twee divisien doen afmarcheeren en
trop aff doen slaan tot op de gewone parade plaats en aldaar
zyn volk afdanken ; inmiddels vat de nieuwe wagt post in desselfs
plaats en laat de marsch slaan; ’t vaandel zal door vier grana-
diers, beneffens een zergeant, met de bajonets op de loop, worden
gebragt aan de hooftwagt, mids den capitain het eerst en
bevorens ordentelyk in de daar toe gegevene sak doet op-
rollen.

24. De afgelosten capitain zal persoonelyk rapport doen
aan zyn Hoog Edelheid, den Heere Gouverneur Generaal, off
commandeerende officier, en de afgeloste zergeanten van alle
wagten zullen rapport doen aan de stadts majoor, off alle
rondes en patrouilles wel hebben gegaan en wat verder op
