1747. G. W. VAN IMHOFF.          625
a dk
in het land, den ontfangst in de pakhuysen, den afscheep van
deselve en dies vervoer of versending, gelyk zy ook in ’t
generaal by dien eed sullen moeten bevestigen, dat zy sig in
allen deelen hebben gerigt na de instructie, die ook verstaan
wierd, dat met den eersten voor alle de bediendens op Java
tot Samarang sal werden ingesteld, ter aanwysing niet alleen
van de g'oorloofde en ong’oorloofde diensten, die de gemeente
werden opgelegt, maar ook ter bepalinge van een ieder resi-
dents functie, zyn distrikt, de hoofden der inlanders, die onder
hem sorteeren, selfs, is het doenlyk, met de namen der dessas:
voor al daar die in twee differente districten door den an-
deren lopen, en wat authoriteyt den resident over gemelde
hoofden heeft, op dat also de diensten van de Comp. langs
Java wat beter in het vervolg gereguleert mogen zyn als tot
hier toe.

Ook wierd met relatie tot de ryst, die voor de Comp. na
herwaarts moet werden overgesonden of ’s Comp. wegen afge-
scheept, verstaan na Java ordre te verleenen, deselve voortaan
in stroo sacken te doen en een nieuw reglement te maken
nopens d'onkosten van den afscheep by de last, om de onge-
lykheyd, die daar omtrent ontmoet werd, op d’een residentie
of d'andere.

50 November. Hegeling van het aantal vblandongers,
die tot het kappen"van het hout g'employeert werden
ven vry zyn van het betalen der hoofdgelden aan de
Comp.’ - Regeling van de gelden, toegekend aan de
Regenten voor den inkoop van buffels tot het slepen
van balken.

De hoeveelheid hout, waarop de Compagnie aanspraak kon
maken, was geregeld bij art. 7 van het op 8 November 1755
met den Soesoehoenan gesloten contract.

Het aantal der blandong-volkeren en het bedrag van de
bovenbedoelde gelden werden nu bepaald, als volgt:
