1745. G. W. VAN IMHOFF.           505

uytterlyk 20 kisten, maar in geen grooter quantiteyt teffens,
gelyk dan ook, voor al aan geen enkeld persoon, by wege
van overlating, de gantsche party zal mogen afgestaan, nog
ook voor geen mider prys, dan die van tyd tot tyd in de
generale vergadering van alle de hoofdparticipanten zal werden
vast gestelt; voor welken prys yder een en zelfs de admi-
nistreerende hoofdparticipanten vryheid zullen hebben inkoop
te mogen doen, onder deze restrictie nogtans, dat in zulk
een geval de andere hoofdparticipant, die daarinne niet par-
ticipeert, de ordonnantie zal moeten tekenen voor gesien.

30. Den directeur der Societeyt zal ook geobligeerd zyn
om, zoo dra hy ontwaren mogte, dat de prys van den am-
phioen, sedert de by de generale vergaderinge gemaakte be-
paling, merkelyk begonde te reysen, daarvan dadelyk kennisse
te geven aan eene ten dien eynde geconvoceerde nadere ver-
gadering der hoofdparticipanten, om over de verhooging der
prys van den amphioen te delibereeren en die vast te stellen.

51. Gelyk ook den directeur en de hoofdparticipanten, die
de administratie hebben, den verkoop tot de bepaalde prys
niet zullen mogen extendeeren boven de bepaalde quantiteyt
van 200 kisten in twee maanden, sonder daar toe door de
generale vergadering gequalificeert te zyn.

52. De betaling van den amphioen zal moeten geschieden
in contant, dan wel by verpanding van goud, zilver of juwee-
len, die onder een distincte notitie, ook na voorgaande (axalie,
zullen werden geseponeerd in de groote geldkamer ten desen
Casteele; voorts by hypothecatie van vaste goederen, na de
ordinaire wyse voor Scheepenen te doen; en eyndelyk ook
Onder borgtagt, die, door den directeur of administreerend
hoofdparticipant der Societeyt geapprobeerd werdende, zal zulks
voor hunne privative reekening, maar, indien de borgtogt by
meerderheyd van stemmen in de vergadering van vyven werd
goedgekeurd, voor reekening van de Soecieteyt lopen.

35. Indien de hetaling van den ingekogten amphioen niet
dadelyk by den ontfangst geschied, zo zal aan den koper geen
langer crediet dan een termyn van vier maanden geaccordeert
