90

4

6

1745, G. W. VAN IMHOFF.            185

geweekt, gekookt en uytgedeelt worden, in, dier voegen,
als aan, boord. geschied;

dat op de twee versche vleeschdageu sop werde gekookt
met rys en pompoenen of andere groente, die redelyx prys te
bekomen is, soo. veel, dat tweemaal daar van eeten kunnen ;
dat, de overige vyff dagen twee maal daags wel gekookte,
cadjang hebben;

dat dagelyx soo veel rys gegeven en wel, gekookt werde,
als men, sonder te vermorsen, nevens de bovenstaande kost,
eelen kan, en dat het volk daarin niet bepaalt sy, de,
onder-officiers toesiende, dat niets werd, weggesmeeten of,
uytgedragen ;

dat. alle week eens, des nademiddags, ter. eetenstyd, aan
het volk wat vis werde gegeven, ’t zy drooge of versche,
de laatste te prefereeren, wanneer. te bekomen, is;

voorts om den anderen dag een mutsje goede arak aan
ieder man, om, met 4 mutsjes water, daar by gedaan,
van, zyn tammerin en zuyker. te kunnen maken pons, voor.
den dorst soo wel als voor de gesondheid; en sullen de onder-
officieren moeten agt geven, dat zulx ook in, dier voegen werk-
stellig gemaakt en niemand gepermitteert werde de arak
apart te ontfangen, maar by backen of geheele compagnien,
tol vaorkominge van't vermorssen en verkoopen van ’t rand-
soen, en dat ook de tammeryn en zuyker daer toe besteed
werde; en)als het niet toereykende is voor het volk, sal
de bakmeester nog een tammerinde tot supplement
geven, ook des noods, zooveel zuyker.

Dus eet het volk, dat nu tweemaal des weeks maar eens

Eh de overige vylf dagen wel tweemaal cedjang, do ook
Anders niets,  buvten het brood heeft, dan regulierlyk twee-
Maal s’daags warme kost en rys met sodanige toespyse, als

p)

voor haar schelling off eygentlyk 5', st. s’ weeks, en voor

het geene verdienen, mogte, koopen sullen, wanneer het haar
lust, hebbende daar en boven om den anderen dag eene halve
ne pons de man, en dagelyx voor eerst nog twee soopjes
rak, telkens een halt mutsje, dewelke in reekening niet zyn

A
