326           1746. G. W. VAN IMHOFF.

Dit stuk, afkomstig van Schepenen, luidt, als volgt:

Van weegen den E. geregte deser steede, als hier toe door
d'Edele hooge Regeeringe deser landen gelast en geordonneert
synde geworden, werden de eygenaars der huysen, pedakken,
stallen en erven, staande ende gelegen langs de gragten, in
alle de blocken, zoo aan de oost- als west-zyde binnen dese
stad, voor soo veel elk aangaat, - Compagunies vaeken en
gronden uytgesondert, die van harentwegen sullen werden
besorgt, by desen g’adverteert, dat men van intentie is, om
altoos water genoeg in de stad te hebben en, door middel van de
nieuwe sluysen, reets gelegt en nog in meerder getal aan te
maken, ’tselve op een bequaame hoogte en diepte te houden,
eerst daags, by goed weer, een begin te doen maken met
het modderen en uytspitten van alle de voorsz. stadsgragten,
den een na den anderen, en dat men verhoopt ultimo October
aanstaande ’tselve werk te sullen kunnen voltooyen, en dat
daaromme voorsz. eygenaars werden gewaarschouwt hun, des
genegen zynde, by tyds te voorsien van houtwerken, kalk en
steen, item werklieden, mitsgaders alte het geene noodig soude
moogen weesen tot het vergrooten en repareeren van haare
sheschoeyingen of burgwallen, staande in de voorsz. gragten
voor haare gebouwen en erven, nademaal deselve beschoeyingen
of burgwallen, van 4 of 5 metzelsteenen opgaande tot op
twee steenen, by gelegentheyt van die uytgravinge door
bovengem. eygenaars, mitsg. dieper als tegenwoordig en wel
tot op de diepte van ses of seven voeten, hier en daar na
bevindinge iets meer of minder, en in de groote revier of
daar het verder vereyscht word, nog dieper, op een fundament
van palen ven planken, met puyn aangestampt, sullen dienen
gelegt en gem. beschoeyingen boven de oppervlakte van de
Heere weg, met de rollaag daar onder gerekent, een voet
hooger dan gem. Heere weg gemetselt, mitsg. van binnen
tegen de voorsz. beschoeyingen al mede door gem. eygenaars
een zink-put met een roosterwerk, om daar in het water en
slyk, uyt de rioolen der huysen en van de straten afvloeiende,
te ontfangen en te loosen, aangemaakt sal moeten worden,
