172           1744. G. W. VAN IMHOFF.

dat daarmede niets versuymt werd, nademalen het nodelose
verweeren van so veel hout-werken, als tot de affuyten gere-
quireert werden, thans oorsaak is, dat alles byna even oud
en slegt bevonden werd en men het nauwelyks by brengen
kan om dese so nodige onderstellen in behooriyke slaat van
gebruyk te onderhouden.

8 December. Voorschriften nopens den handel op de
Oostersche gouvernementen (Makasser, Ternate, Ambon
en Banda).

De Regering vond goed deselve privativelyk voor de Comp.
aan te houden, met uytsondering alleen van eenige weynige
sburger-vaartuygen tot het over en weder aanvoeren van
vallerley huysselyke benodigtheden, die van weynig belang
zyn’

Meer dan tot dat oogmerk noodig, behoefde de particuliere
vaart niet aangemoedigd te worden.

Vooral de lijnwaad-handel moest voor de Compagnie gere-
serveerd blijven.

8 December. Voorschrift nopens de verantwoording van
uitgaven voor gebouwen of" verdedigings-werken.

In aanmerking genomen zynde de oneygentlyke behandeling,
zo wel op d’onderhorige comptoiren als alhier, in d’afschry-
ving van het bekostigde tot het opmaken van nieuwe gebou-
wen of fortificatie werken en reparatien van aanbelang, dewelke,
volgens d'oude usantie, onder de restanten op aparte reeke-
ning voortlopen en dan op eenmaal ten laste komen van dat
boek jaar, waar in voltooyt werden, tegens den goeden styl
van boekhouden, naar dewelke ieder jaar zyne eygene lasten
dragen moet; zo wierd, tot wegneming van die oneygentheid,
goedgevonden en verstaan alomme die ordre te stellen, dat
alle zodanige reekeningen met het slot der boeken zullen

moeten werden afgeschreven en verevent, onder de lastposten
