Ld
1745. G. W. VAN IMHOFF.            245
van na by gaade te slaan en teffens de toesigt te houden,
dat de queekelingen wel bediend werden, doende in cas van
het contrarie aanstonds rapport aan den rector, om daar
op de noodige ordre te kunnen stellen.

17. Im dit huys sal meede moeten woonachtig syn en
het selve bedienen een provisor of huysbesorger, die de nodige
saken, tot tafel, kleeding en verdere huyshouding behoorende,
Op sig neemt en die, alvoorens hy in dienst werd aangenomen,
door den rector aan de curateuren sal gepresenteert werden:
jedog, indien hy getrouwt mogt weesen, soo sal hy een van
de huysjes naast het Seminarium hebben en agt r. per maand
voor syne gagie, als ook de vrye tafel in het selve, neffens
den in huys woonenden meester, die aan deselve altyt sal
present zyn of een ander in syn plaats.

18. Den rector sal ten dienste van dit huys en tot ver-
rigting van het noodige huyswerk met synen omslag althoos
kompleet houden een getal van 12 goede en daartoe capable
Manslaven, waar voor hy sal genieten het gewoone van 5 rd'.
Per maand voor yder: van dese twaalf jongens sullen aan
den provisor toegevoegt werden twee in de keuken, 2 voor
de dispens en 2 voor het overige huyswerk: de overige 6
Sullen soo wel tot het oppassen der queekelingen, in het
Feynigen harer schoolen en logiementen, als voor het overige
Werk der huyshouding syn.

19. Ten dienste van dit Seminarium sal ook moeten ge-
houden werden een kleermaker, schoenmaker, wasscher, enz.
Waar van de noodige aanbesteeding sal gedaan werden in
Presentie van een der curatoren.

20. Den rector van het Seminarium sal meede behoort,
lyke aanteekeninge houden en maandelyks of in der tyb
Wanneer sulks gerequireert werd, behoorlyke openinge en
Voorslag doen aan de curatoren, nopens het geene de oeco-

homie, aan zyn inspectie toebetrouwt, is concerneerende.

21. De meesters van de eerste classe sullen yder tot een
douceur genieten contant rd. 10 van 48 sts. ider per maand,
buyten en behalven dat sy voor de leering van de kinderen,
