1747. G. W. VAN IMHOFF.         521
schuuren om de gemeente door monopolie te dwingen of daar
mede een verkeerde weg in te slaan, waar tegen de voorsz.
residenten en hare mindere hediendens sorgvuldig sullen moe-
ten waken en, sodra zy sulken suspicie hebben, daar na onder-
soek doen en daarvan kennis geven na Samarang, op dat
zulke opkopers bekent en gestuyt werden in hare monopolien ;
ook sal den voorsz. verkoop

Ten derden, in geen grooter quantiteyt moeten geschieden,
dan men berekenen kan, dat geconsumeerd of vervoerd sal
werden.

Ten vierden, sal maandelyx een Iyst van de verkogte ryst,
met naam en toenaam, herwaarts, so wel als na Samarang
moeten gesonden werden.

Ten vyfden, sal men voor de rys niet meer mogen neemen
als twintig rd. courant, buyten den tol van den uytvoer; en

Ten sesden, sal men niemand mogen weygereu rys te kopen,
die hy of voor eygen gebruyk aan de strandplaatsen of ten
vervoer nodig heeft, so lange er nog de helfte in voorraad is
van de bepaalde quantiteyt der tegenwoordige leverantien of
ten naasten by die quantiteyt, dewvl teffens goedgevonden
wierd so veel voortaan altoos op de onderhorige residentien
opgeschuurt te laten bewaren, so wel voor een waarborg tegen
een misgewasch, als ook ter voldoening aan opkomende heno-
digtheeden.

Dat ook de pligt der residenten zal mede brengen maan-
delyx de ware restanten van den rys op te geven en daar
omtrend in alle opsigten ter goeder trouwe te werk te gaan ;
ook teffens daar by te noteeren de ware of ten minsten de
geloofwaardige berigten nopens den voorraad in bet land, het
gewasch en wat daar toe gehoort.

Dat de residenten ook de vryheyt zullen hebben in de bo-
venlandse, naastgelegene districten den rys op te kopen, met
een permissie briefje der hoofden van die districten, het welke
haar door den commandeur tot Samarang ten dien eynde jaar-
lyx op ordre van den Soesochoenang sal werden besorgt; en
zy sullen ter sake van de meerdere kosten, die op den afvoer
