518           1747. G. W. VAN IMHOFF.

Op grond van een en ander bepaalde de Regering vin
de rys-leverantie dese alteratie te maken, dat wel de regenten,
na de thans subsisteerende verdeeling, door de heeren raden
extra ord, Veryssel en Theeling, op den 11e December 1745
gemaakt, sullen blyven onder de gehoudenisse van agt te moeten
slaan, dat’er in haar district genoegsame rys geplant werde
om dat contingent van de Comp. daar uyt ruym en breed
te kunnen insamelen, dog dat zy voor het overige sig nog
met den insaam, nog met de betalinge sullen bemoeyen, alleen
besorgende, dat het land van jaar tot jaar meer bebouwd en
den inwoonder geen hardigheyt aangedaan werde, mitsga-
ders dat alle d'overschietende rys uyt de eyge benodigtheyd
der inwoonders aan -de opkopers, die van wegen de resi-
denten in het land sullen gesonden werden, en aan niemand
anders werde geleverd, sullende daartoe de voorsz. g’autho-
riseerde opkopers met een gesegulde acte, hebbende het
zegul van den commandeur en van den resident beyde,
te onderscheyden moeten zyn van andere, die sig daar voor
wilden uytgeven, en dese opkopers ook aansprekelyk syn
tot de kettingslag toe, sonder forme van proces, voor alle
excessen, concussien en extorsien, die sy in het land mogten
pleegen, mitsgaders dese hare functie zyn om op de gelegenste
plaatsen voor den inwoonder de rys te ontfangen tegen ses
nieuwe dubbelde stuyvers het picol van 125 , waarop sy ook
niet meer als vier p'. c. overwigt of uyterlyk 150 sullen
mogen ontfangen voor de indroging en spillagie van de kleine
maat, makende dus 8, rds. courant, die sy voor de covang
van 28 picols sullen moeten geven en waarvoor zy van de
resident weder sullen ontfangen of door hem de Comp. in
reekening gebragt mogen werden de thans betaald werdende
prys van lien rds. courant, sonder dat op desen inkoop nog
d'resident iets verders zal mogen brengen of nemen ten zynen
meerderen voordeele, d'eerste op poene, als gestelt is, en de
laaste, so lief hem is den eed, waarvan hier na gesproken
sal werden, egter den resident gepermitteerd en ook aanbe-
volen blyvende, ter bevordering van de rys culture alle mo-
