10           1743. G. WVAN IMHOFF.

werden gegeven een recepisse, volgens de daarvan gedrukte
formulieren, waarop den houder sal kunnen krygen rekening
en betaaling in Nederland of hier uyt ’s Comp. cassa, naar
dat hy by het afschepen zyner parthye daar omtrent gesind
mogte wesen, waarop hy zig als dan ook zal moeten decla-
reren en waarin naderhand geen veranderinge zal kunnen
vallen om alle confusie te vermyden.

7. De schepen met gem. thee in Nederland komende, zal
deselve ten koste van de Comp. werden gelost en in haar
pakhuysen opgeslagen, mitsgaders by eerste bequaame gele-
gentheyd werden verkogt met de thee van de Comp. en op
deselfde conditien, soo als de goederen van de Comp. werden
verkogt, dog waarmede de participanten in gem. thee niets
te doen sullen hebben, sullende de Comp. voor alle spillagie
by den afscheep en ontfangst, item by het proeven van de par-
thyen, alleen een percento korten van het netto gewigt, dat van
Batavia aangeschreven is, en de meerdere spillagie dan het
voorsz. een p. Ct, voor haare rekeninge dragen, sonder de parti-
cipanten daarvoor iets in rekening te brengen.

8. De thee, invoegen voorsz. publicy in Nederland verkogt
synde, soo sal daarvan voor degene, die hier in Indien het
provenue willen ontfangen, aanstonds en soo spoedig doenlyk
de rekening werden apgemaakt en overgesonden; en men sal
soo veel mogelyk sorge dragen, dat die rekening met de
kermis schepen of uyterlyk met de eerst vertreckende kers-
schepen dubbeld naar Indien werden gesonden, op welkers
ontfangst alhier aanstonds betalinge uyt ’sComp. cassa sal
geschieden; dog degene, die haar geld in Nederland willen
ontfangen, sullen gehouden syn ses maanden na de verkoping
te wagten, al eer sy rekening en betaling sullen mogen eyschen.

9. Van het procedido der voorsz. thee sal de Comp. voor
de vragt en onkosten van het transport, etc. korten 40 p. Ct;
de overige 60 p. Cte. sullen aan de participanten, ’t sy hier of
in Nederland, werden voldaan.

10. Daar en tegen sullen de participanten ook jouisseren
van 4 p. C. voor de agio van het bankgeld op de voorsz.
