1744, G. W. VAN IMHOEF.           141

15 Maart. Antrekking van het verbod, uitgevaardigd den
51sten Maart 1750, tegen het slachten van buffels zonder
vergunning van den Gecommitteerde tot en over dec
van den inlander.

Dit verbod had slechts geleid tot merkelyke verduuring
van het buffelvleesch en gevolgelyk veel meer tot een parti-
culier voordeel van degenen, die het verleenen van zoodanige
slicentien by vorm van privilegie zich hebben weten meester
te- maken, dan pn eenig nut of anr van de ingezetenen
in het gemeen’

Vr de invoering van het verbod had geen gebrek aan
buffels bestaan en na de intrekking daarvan vreesde de Regering
ook voor geen gebrek.

Behouden bleven de geregtigheden, die van ouds zyn gesteld,
zoowel op het afbrengen van bestialen uit de bovenlanden,
als ten behoeve van den pachter van het slagten van het vee.

Vreemd is, dat in dit stuk wel gesproken wordt van den
Gecommitteerde, maar niet van de hoofden en regenten in de
bovenlanden, die evenzeer bevoegd waren licentin tot slachten
te verleenen of te weigeren.

18 Maart. Bepaling, dat vverzoeken, die eenigzints tot
maand-cedullen off maandgelden betrekkelyk’ waren,
moesten gebragt worden vop de memorien van authori-
satie, welke jaarlyr aan de respective Kameren gezon:
vden’ werden.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIlver,

18 Maart. Last op de Indische Regering geen retour-
schip naar Nederland te laten terugkeeren zonder van
een bood (sloep) voorzien te zijn.

Verscheidene retourschepen waren in Nederland zonder
sloep aangekomen, deels omdat zij die, volgens bewering der
