ies
Nij

66            1743. G. W. VAN IMHOFF.

Het zegel-regt dier zee-brieven werd op 20 rijksdaalders
bepaald.

Vroeger hadden particuliere zee-schepen maar met blote
passen gevaren

19 Julij. Magtiging op het Gollegie van Heemraden tot
het publiek, aan den meestbiedende verhuren van vledig
vliggende landen der E. Comp. in de nabijheid van
Batavia.

De Regering was van oordeel, dat by sodanige opvevling
meerder voordeel van de landeryen voor d’ E. Comp. en het
Collegie van Heemraden soude te wagten syn en de ledige
gronden daar door ook beter van huurders tot dies bebouwing
souden voorsien werden.’

19 Julij. Afschaffing van het ligte geld n de Gompag-
nie’s boeken, behalve in de soldij-boeken.  Wissel-
trekking tusschen de Indische kantoren onderling.

De circulaire, welke de Regering ter zake liet afgaan, is
van den volgenden inhoud:
Nademalen de Ed. H. Agtb. Heeren Bewindhebberen in

Nederland het lang gedebatteerde en met veele tegenstrydige

Ps raisonnementen gesouteneerde point van den cours der geld-
specien om de West van Indin onlangs op eenmaal hebben

gelieven te deeideeren door het afschaffen van ’tligt gekl by
de boeken van de Comp., excepto die van de soldven, en het
stellen van de ropia op 50 sware stuyvers over geheel Indien,
om dus gelykstandig te wesen met de pagoden van 96 en de
ducatons van 78 swaar geld, die met een gering verschil van
rysinge en dalinge, het welke ’t goud en silver, so wel hier,
als in Europa, altoos onderworpen is, voor even dit bedragen
in proportie tegens den anderen ook altoos, ten minsten van
over veele jaren, zyn gangbaar geweest, afschaffende teffens
alle andere specin by ’s Comp boeken dan de voorsz. guldens,

 B
