8              1743. G. W. VAN IMHOFF.

ze Junij. Openstelling van den thee-handel op Nederland.

18

Deze handel had ten doel aan Compagnie's dienaren,
sinsonderheyd die van de zeevaart’, een middel aan de hand
te geven om op eene voor haar voordelige en voor de Comp.
teffens onschadelyke wyze, het geene zy in den dienst van
de Comp. geprospereert’ hadden, vin retour naar Nederland
aan te leggen, zonder de schepen van de Comp. gelyk voor
desen, tot haar sensibel nadeel en een algemeen gevaar en
vschade, met particuliere goederen te belemmeren.’’

Heeren Meesters verleenden tot dien handel vergunning,
waarna de Indische Regering dezen op de volgende wijze regelden.

Eerstelyk zullen alle jaaren vroegtydig werden aangelegt
twee of drie schepen, naar dater (hee aangegeven word, die
men op vragt wil laten overvoeren, welke schepen in zelver
voegen gemonteert en bemand zullen zyn als alle andere
retourschepen van de Comp. en uyterlyk den 10" October
zeilreede zullen moeten wesen; dus men naar medio September
geen thee meer by de Comp. zal ontfangen voor dat jaar,
maar zullen de geene, die zig later aangeven, moeten te vreden
zyn om tot het volgende jaar te wagten, aangesien 'er met
deze thee op vragt geen andere scheepen naar Nederland
zullen mogen vaaren dan de bovenstaande, eenmaal des jaars
met de eerste retour hezendinge.

2. De voorsz. schepen zullen voor rekening van de Comp.
werden g'onderlaagt, tot tyd en wylen de Edele Heeren Be-
windhebberen iets anders daar omtrent komen te ordonneren,
hetsy met salpeter of met sappanhout, caliatourhout en
peper, even als de Comp. gewent is haare onderlaagen in de
schepen te leggen, dat is zestien of agthien duym boven de
buykdenning, waar door de voorsz. thee dan ook alzoo wel
voor leccagie zal wesen gepraeserveert, als de kostelykste
ladingen van de Comp. zelfs; en zoo zal men ook tegen boord
voor de leccagie, hetzy bindrottings of sappanhout stuwen, indier-
voegen als men gewent is met Comp. theeschepen te doen.

5. Alle degeene, die genegen zyn in gem. schepen thee af
