1750. G. W. VAN IMHOFF.            697

Minuten van inventarissen, acten van scheydingen en subdi-

visien, boven de tien duysend rds. bedragende.
;          Zeguls van 8 rds.

De actens voor een capitain lieutenant militair, inlands
lieutenant.

De actens of andere bescheiden voor een deurwaarder van den
raad van justitie, bode van Schepenen, eerste bode van Weesmees-
teren, cipier van Comp. boeyen, cipier van de burger boeyen.

Minut obligatien van meer dan 5000 rds. tot 10000 rds.

Koopbrieven als even.

Onderhandsche obligatien van meer dan 10000 rds.

Schepenen-, Weesmeesteren- of Heemraden-kennissen van
2000 en 500 tot 5000 rds. inclusive.

Zeguls van 6 rds.     .

Brieven van inductie, respyt of atterminatie, afdoening van
fidei commis, beneden de 2000 rds.

Actens voor opperchirurgyns en apothecars, winnende 56 gl,
een inlands vendrig, een bode van Heemraden, van zee- en com-
mercie-zaken en de bank van leening, van kleine zaken, van Boe-
delmeesteren en een tweede of adjunct bode van de Weeskamer.

Minut huwelykse voorwaarden, 5000 rds. advantage mede
brengende.

Actens relatief tot deselve, onderhandsche huwelykse voor-
waarden, grossen van actens, niet aan twee zyden obligatoir,
waar van de minuten op 12 rds. gesteld zyn.

Zeguls van 5 rds.

Actens van opperkooplieden by verhoging in gagie, lieute-
nants militair, de meesterknegts, buyten die van Onrust.

Passen naar de West van India, Sumatras Westcust, China,
Macao, Tonquin, Cambodja, Pegu en Arrakan.

Reekeningen, waar van de ontfang en uytgave te samen
bedraagt 5000 rds. en daar boven, tot beneden de 10000 rds.

Minuten van inventarissen, acten van scheydingen- en
subdivisien van boven 5000 tot 10000 rds. inclusive.

Grossen van actens, niet aan twee zyden obligatoir, waar
van de minuten op 10 rds. gesteld zyn.
