358           1745. G. W. VAN IMHOFF.

de zaak van aangelegentheit in der tyd mogte werden, schoon
er jaren zullen werden vereyscht, eer het de moeyte waardig
sal zyn hier van notitie te nemen, soo vertrouwt den onder-
geteekenden ook van de genereuse sentimenten onser heeren
meesters, dat sy tegens desen voorstel niets hebben, maar
deselve approbeeren zullen, dewyl het verbeeteren van den
landbouw voor haar Edele Hoog Agtbaaren een al te wesentlyk
poinet is om het zelve niet over alle boegen te probeeren
en dese wyse voor de Gomp onschadelyk en tot het oogmerk
van geen kleene apparentie is.

Nogtans, soo en in allen gevallen, by aldien de heeren
meesters de saak niet mogten ratificeeren, soo versoekt en
bedingt den ondergeteekenden alleenlyk de restitutie syner
deboursementen, die hy inmiddens daaraan mogte doen en
waarvan hy door den gecommitteerde tot de saken der inlan-
ders, onder wiens oog en opsigt dese nieuwe plantagie sal
werden aangelegt, behoorlyke aanteykeninge sal doen houden.

Eerst bij missive van 15 Maart 1746 gaf de Indische
Regering kennis van haar besluit ter zake aan Heeren XVIIver,
zich eenvoudig aan dat besluit refererende.

Heeren XVIIeer beantwoordden zulks den 15ee September
1747 in volgender wyze:

Dat het cultiveren en beplanten van onbebouwde en woest
leggende landen in Indien en inzonderheid op Java van een
zeer groot aanbelang en voordeel is voor de Comp, is buiten
contestatie en wy hebben ook even daaromme geen bedenke-
Iykheyd gemaakt om de middelen, die daar toe van hier werk-
stellig zouden kunnen werden gemaakt en door den Gouverneur
Generaal van Imhoff by zyne bewuste consideratien zyn ge-
proponeert, te amplecteren, even en in zo verre ons daar toe
gelegentheyd aan handen is gekomen daar van gebruik te
maken, dog, dewyl het effect van het utile, dat uytdie geam-
plecteerde en te werk gelegde middelen nog moet voortkomen,
van de tyd zal moeten werden afgewagt, zo hegrypen wy
ook, dat het als dan eerst regt tyd zal worden om op het
tweede geproponeerde van den Gouverneur Generaal te den-
