248           1745. G. W. VAN IMHOFF. -

gelyk op nieuws verklaert werden en blyven, alle geschroeyde,
gesnoeyde en verligte dubbelde stss., dewelke na het geordon-
neerde by het placcaat van den 25:" May 1755 niet sullen
koomen in te houden de swaerte van 3'f, condryn Japans en
waer op niet genoegsaem te sien en te erkennen sal weesen
de munt, daar op geslagen, welkers uytgaaf en ontfangst, op
poene, dat deselve ten behoeve van de diacony armen te deser
steede verbeurt sullen werden, wel speciaal g’interdiceert
werden mits desen.

Ten derden, dat instede der doodstraffe, by voorsz. onse
placcaten tegens den invoer van gesnoeyd geld gestatueert,
voortaan niemant, van wat staat of conditie hy ook sal moogen
syn, of onder wat schyn of pretext sulks ook soude moogen
weesen, eenige geschroeyde, gesnoeyde of verligte dubbelde
stuyvers of eenige andere munten, alwaar het ook schoon als
billioen om te smelten, in dese colonie sal vermoogen in te
voeren of te laaten invoeren, dan wel van eenige andere
plaatsen naar herwaarts te ontbieden of ten dien eynde eenige
behulpsaamheyt te beweysen, op poene, dat all sodanige munte
by achterhalinge niet alleen verbeurt sal weesen verklaart,
maar ook dat den aanbrenger, versender, ontbieder of die
eenige hulpe daartoe mogte hebben verleendt, sullen verbeuren,
ieder het quadruplum van het agterhaalt werdende montant
en arbitrale straffe daar en booven, het eerste te verdeelen de
helfte voor den officier, die de calange zal doen, en de helfte
voor het Seminarium Theologicum alhier.

Ten vierden, dat alle en een ieder binnen den tyt van ses
weeken, te rekenen van den dag van de publicatie deses, ge-

houden en verpligt sal syn alle geschroeyde, gesnoeyde en ver-
ligte dubbelde stss, te brengen op het stadthuys te deser stede,
in de vergaderkamer van den burger krygsraad, aan handen van
onse gecommitteerden, zynde den ballieuw met twee Scheepenen,
nevens hunnen secretaris, dan wel geswoore clercq, dewelke
aldaar des Dingsdags en Saterdags voor de middag van seven
tot elf uuren sullen vaceeren om voorsz. ongangbaar ver-
klaart geld voor reekening van de Comp. aan te neemen en
