1749. G. W. VAN IMHOFF.            607

By missive van 17 April 1749 (ontvangen te Batavia den
22sten Nov.) gaven Heeren XVIrer van deze aanstelling kennis
aan de Indische Regering, die eerst den 10de April 1750 de
heuchelijke tijding alom bekend maakte.

De eed, welken alle Compaguie’s dienaren, ingezetenen,
enz. naar aanleiding van deze gebeurtenis moesten afleggen,
luidt, als volgt:

Wy alle, dienaren van de generale Nederlandsche Oost-In-
dische Comp, zo van de politie, justitie en publieque godsdienst,
van de commercie, militie, zeevaart, enz, mitsgaders burgers
en ingesetenen onder de jurisdictie en gehoorsaamheid van de-
selve Comp, geene uytgesondert, beloven en sweren, dat wy de
Hoog mogende heeren Staten Generaal van de vrye Vereenigde
Nederlanden als onsen hooge Souverainen, mitsgaders zyn door-
lagtigste Hoogheid, den heere Prince van Oranje en Nasauw,
buyten en boven de reets verschuldigde subjectie en obedien-
tie aan Hoogm., deselve als Erfstadhouder, mitsgaders capi-
teyn en admiraal generaal van de republicq, ook als onsen
opper Gouverneur Generaal en algemeen oppergebieder, item
de Bewindhebberen van de generale Nederlandsche Oost-Indi-
sche Comp. en den tegenwoordigen Gouverneur Generaal,
Gustaaf Willem baron van Imhoff, gehouw en, getrouw zullen
zyn en dat wy alle ordres, zo by den articulbrief en de
ordonnantien, by hoogst. gedagte Zyn Hoogheid, mitsg. de
voorsz. Bewindhebberen ofte ook by den welgem. Gouverneur
Generaal en de raden van India alreede gemaakt, als die by
haar en alle andere, door haar over ons gestelde bevelhebberen
geduurende onsen dienst nog gemaakt zullen werden, naar
Ons uyterste vermogen en in alle deelen zullen nakomen en
Opvolgen, mitsg. zulx alles te doen, wat insonderheid by den
arliculbrief ten belange van de dienaren en by de successive
Ordonnantien ten reguarde van de burgers en verdere onder-
danen uytgedrukt staat.

Zo waarlyk helpe ons God almagtig

De gewone last of vergunning tot feestvieren ontbrak ook
ditmaal niet.
