349           1745. G. W. VAN IMHOFF.

noodige wetenschappen en kennis der taalen tot den dienst
der kerken en schoolen van India werden aangekweekt.

2. Het getal der leerlingen is vooreerst bepaalt op 12,
het welk van jaar tot jaar met 6 sal werden g’augmenteerd,
tot een getal van 56, waaruyt in der tyt jaarlyks 3 of ook
wel 4 ter volleering na Nederland zullen gesonden werden.

3. De soorten van subjecten, die hier toe sullen werden
aangenomen, syn onbepaalt, allerley slag van jonge luyden,
sondr onderscheyt van natie of geslagt, mits egter vau eerlyke
ouders gebooren en sig selven (soo veel daartoe bequaam zyn),
dan wel haare ouders, voogden of opsigters deselve heel en
al komen over te geven en af te staan ten diensten der kerken
en schoolen hier te lande, waar in een iegelyk na mate van
syn bequaamheyt, die hy heeft, indertyt sal werden g'employeert.

4. Ten dien einde sal aan hen in dit queekschool (dat
uyt 5 classen bestaat) voor niet geleert werden alle, het geene
nodig is en vereyscht werd voor een leerling der godgeleert-
heyt om den dorpel der Nederlandsche academie te konnen
betreeden en hunne studien op deselve te voltooyen: ook
sullen sy in dit huys van behoorlyke spys, drank, kleeding en
al wat verder tot hun onderhout en aanqueeking. mogt nodig
syn, niets uytgesondert, versorgt en vrygehouden werden; en
wanneer deselve de voorsz. 5 classen gepasseert en sig be-
quaam gemaakt hebben om de studie van de Theologie op
eene universiteyt te frequenteeren, sullen deselve ten koste
van de Comp. na Nederland versonden, aldaar volleerd en
vervolgens als proponenten of predicanten herw. terug gesonden
werden, om in de kerken van India dienst te doen.

5. De jongelingen, die als permanente alumni in dit huys
sullen werden g’admitteerd, moeten niet minder als agt en
niet veel meer als twaalf jaaren oud syn, het welk alvoorens
aan de curatoren sal moeten blyken. Ook sullen die geene,
dewelke, gelyk in't vervolg sal gesegt werden, voor betaling
tot de lessen en tafel van dit huys willen acces hebben, van
niet veel minder als agt jaaren moeten syn, dog haar verderen
ouderdom is onverschillig.
