448            1747. G. W. VAN IMHOFF,

27 Januarij. Gelijkstelling, wat de jaarlijksche betaling
van het roede-geld betrof, van de Luthersche kerk te
Batavia met de Hollandsche of groote kerk aldaar.

27 Januarij. Opheffing der betrekkingen van Gouverneur
over Java's ooster- en wester-stranden.

De tituls van ooster- en westerstrand Gouverneurs op Javas
Oosteust, plaats gehad hebbende onder het gebied van den
Soesoehoenang over de langs-strand wonende Javanen en by
de praesente regeringsform onder de Gomp. niet meer te passe
komende, wierd goed gevonden en verstaan te mortificeeren
en de hoofden der Calangers, dewelke, schoon ook in andere,
’tzy boven of benedenlandsche regentschappen wonende, altoos
haar eygen, generaal hoofd aan het hof hebben gehad en als een
apart volk geconsidereert zyn geworden, voor so verre die onder
’sComp. districten wonen, te stellen, die van de westerstran-
den onder het opsigt van den Adepatty Djava de Ningrat tot
Pacalongan en die van de oosterstranden onder de Adepatty
Tsitra Soema tot Japara en beyde deselve weder gesubordon-
 eert te laten onder het gezag van den Adepatty Soera di
 Mangala tot Samarang, aan dewelke dienvolgende goed ge-
vonden en verstaan is tot een inkomen toe te leggen het
hoofdgelt van een duysent huysgesinnen, zynde van yder 1 rd.
sp. jaarlyks, mitsgaders aan gem. Pecalongans en Japaras
Regent, yder vyff hondert huysgesinnen, mits zy alvorens
zullen besorgen behoorlyke opschryvinge der huysgesinnen van
dat volk, om te weten, hoeveel deselve thans meer zyn als

de oude computatie op 2850 huysgesinnen.

51 Januarij. Verlenging van 2 tot 5 maanden van den
termijn voor het betalen van vendu-penningen, voort-
spruitende wit publieke verkoopingen, door vendu-mees-
ters aan verkoopers. Verlenging als voren van hel
privilegie van parate exzecutie van onwillige koopers,
aan vendu-meesters toegekend.
