1744. G. W. VAN IMHOFF.             155

a. aan alle gequalifieeerden, op de Hooge Regering in rang
volgende, stot Opperkoopluyden, in en buyten employ,
vinclusive’, tegen betaling van de vroeger vastgestelde
sommen van 50 en 25 rijksdaalders, benevens 5 rijks-
daalders voor den Secretaris;

b. aan Kooplieden en met dezen in rang gelijkstaanden, tegen
betaling van het dubbele bedrag der voormelde sommen :

29 dat zij aan alle minderen dien ondertrouw finaal’ moes-
ten weigeren ;

59 dat die ondertrouw in de sub 19 bedoelde gevallen steeds
afhankelijk bleef van de goedwilligheyt en discretie’ van
het Gollegie.

17 Julij. Oprigting van een corps Ambonezen en andere
Christen inlanders tot een vast garnizoen te Batavia.

Onder de Europesche militairen te Batavia heerschte zoo-
danige sterfte, dat de Regering vreesde door aanvoer uit
Europa het gebrek aan militairen niet te kunnen verhelpen.

De nog gezonde militairen moesten om den anderen dag
op wacht, hetgeen zij op den duur niet konden uithouden.

De Regering besloot daarom tot de oprigting van cen vast
corps inlanders, sterk drie- vierhonderd manschappen, met
de noodige (inlandsche) officieren, om de veelvuldigheid der
posten, die rondom deze stadswallen moeten worden bezet,
vin een land als dit, daar men garnisoen houden moet als in
frontierplaatsen, die aan den vyand het meest gexponeerd
zyn, in tyden van oorlog in Europa, en alwaar desniettemin
vde dagelyksche bezetting der overige wachten en posten nog
pvereischt weinig minder dan drie honderd man uit het
Buropeesch garnizoen, zonder piquet of buitenwacht te tellen.

Meermalen had de Indische Regering inlandsche corpsen in
dienst genomen, maar steeds tijdelijk, voor den duur eener
expeditie.

Het nieuwe, vaste corps zoude over eenige posten aan de
Oost- en west-zijde van Batavia verdeeld worden.
