1743. G. W. VAN IMHOFF.             61

teftens het commando over de rhede overnemen en het teken
van dien teffens met zyne vlagge laten wayen, wanneer den
Commandeur tot die tyd toe het zyne zal neerhalen, na dat
hy alvorens zal hebben geschoten, voor een Vice-Admiraal
elf, een Schout by Nagt negen en een Commandeur van de
Indische zee zeven schoten, het welke gerekent zal worden
als een compliment, dat haar ten respecte harer comimissien
van wegens den representativen Souverain werd gemaakt en
waar voor zy dan ook bedanken zullen alle met dertien schoten,
dat is den Vice-Admiraal met twee, den Schout by Nagt met
vier en den Commandeur ter zee met zes schoten meer; en
zullen geen schepen, ter rhede leggende, dan het Commandeurs
schip alleen by die gelegentheyd mogen schieten, uytgesondert
de schepen, die onder het esquader gehoren, dewelke na de
bovenstaande complimenten zullen mogen doen ieder 15 schoten
voor een Vice-Admiraal, 15 voor een Schout by Nagt en elf
voor een Commandeur, waar voor, als zij alle geschoten heb-
ben, met 15, 15, of 11 zal bedankt worden.

51. Deze ordre zal ook g'observeert worden by het aan
boord komen van eenige leden der Regeringe van Indin, die
in commissie naar eenige comptoiren buyten Batavia gaan,
zonder onderscheyt van de plaatsen, werwaarts zy gedestineeert
zyn: dewelke, wanneer zy aan boord van de schepen, tot
haar transport dienende, gekomen zyn, door het Commandeurs
schip ter rhede zullen gecomplimenteert werden, de ordinaire
Raden met 15 en de extra-ordinaire met 15 schoten, waar
voor zy almede, ten respecte van den genen, uyt wiens naam
zy gecomplimenteert werden, met twee schooten meer, dan
gegeven zyn, zullen bedanken; en dat gedaan zynde, zullen
de schepen, die onder haare vlagge gedestineert zyn, na haren
rang en met verminderinge van twee schoten schieten, begin-
nende de eerste voor een ordinaris Raad met 19, een extra-
ordinaris Raad met 17, waarvoor, na dat zy alle geschoten
hebben, op eenmaal met het meeste getal zal bedankt worden.

52. De gecommitteerde leden uyt de Hoge Regering, nevens
den Secretaris van Staat, die gewent zyn een ordinaris Raad
