506       1747. G. W. VAN IMHOFF.

zeeroverve voorkomen, voorschreeve visitatie niet alleen te doen
ondergaan, maar ook, van geen behoorlyke pas voorsien synde,
schoon van plaatsen komen, daar een pas hadden kunnen
krygen, en verders of anders niet, dan wel andere goede
redenen vindende om deselve verdagt te houden, deselve op te
brengen ter plaatse harer destinatie tot nader ondersoek, voor
af nogtans sorgende, dat de voorschreve visitatie geschiede
sonder eenige desordres of mishandelingen.

16. Zynde dit voornamentlyk en speciaal de pligt van
schepen en vaartuygen, welke tot eenige bekruissing expresse-
lyk uytgesonden en geprojecteert zvn, om by ontmoetinge
van eenig zeyl het selve op te lopen en de pas te visiteeren,
mitsgaders, des nodig geoordeelt werdende, te confronteeren
tegen de lading.

17. Dog sullen so wel kruyssers als alle andere schepen en
vaartuygen sodanigen vaartuig, dat gevisiteert en wiens pas
wel bevonden is, geen ogenblik langer ophouden; veel min
gedogen, dat hem ietwes ontnomen en den schipper, nachoda
of zyn volk in’t allergeringste beledigt soude worden. En
iemand van’t volk zig verstoutende, buyten voorkepnisse van
zyn oflieiers, al was het ook de waarde van een stuyver, iemant
af te nemen of de allerminste ongeregeltheden te begaan,
deselve sig bevindende op scheepen of vaartuygen, ter bekruys-
singe geprojecteert, sal voor de eerstemaal driemaal gekielt, ook
daar en boven met 200 slagen voor de mast gelaarst, en voor
de tweede maal met de dood gestraft werden; gelyk ook de
sulke op een ander schip of vaartuyg, geen kruyssers zynde,
Lt zy dadelyk aan boord of by overgave aan de justitie, ter
plaatse harer destinatie, ten exempel van andere, rigoureuslyk
sullen werden gestraft, na bevinding van saken en na het
goeddunken van den regter.

18, Verboden handel geschiet, of met fraudatie van Comp'
tol en geregtigheyd in goederen, die sonder betalinge van deselve
uytgevoert zyn en op de pas niet bekent staan, of met volkeren
en plaatsen, die buyten zeenood worden aangedaan, door over-
treding van de pas, als daarop niet luydende, of speciaal in
