600          1749. G. W. VAN IMHOFF.

Deze regeling gold niet voor beleeningen van juweelen,
 waartoe een waardyn moet aangehouden en gesalarieert worden
en waar omtrend het dierhalven niet meer als billyk is eenige
distinctie te maaken.’

24 Maart. Aanstelling van den Prins-erfstadhouder tot
Opper-gouverneur-generaal van de O. 1. Compagnie.

De resolutie der Staten Generaal ter zake luidt, als volgt:

Is gehoord het rapport van de heeren van Randwyk en
andere, Haar Hoog Mog. gedeputeerdens tot de zaaken van de
Oostindische Compagnie, hebbende, ingevolge en tot voldoeninge
van derselver resolutie commissoriaal van den 14" December
des voorleeden jaars, gexamineert een missive van de Bewind-
hebberen van de generaale geoctroyeerde Oostindische Compag-
nie deezer landen ter vergaderinge van Zeventienen, geschreeven
te Amsterdam den 5e December daar te vooren, waar by
 dezelve, in aanmerkinge, dat zyne Doorluchtigste Hoogheid den
Heere Prinse van Orange en Nassau, zoo by ieder provincie,
als by de gantsche Unie is aangesteld geworden, niet alleen
tot Stadhouder, maar ook tot Capitein en Admiraal Generaal;
dat de gemelde Oostindische Compagnie haar octroy verkrygt
van haar Hoog Mog. en dat alle de geenen, welke zich jegen-
woordig in dienst van de voorsz. Compagnie of daar buiten onder
het ressort van dezelve in Oostindien bevinden en die voor-
taan han in dienst van de voorschreeve Compagnie begeeven
om na Oostindien te vaaren, meede staan en gebracht worden
onder den eed aan hoogstgemelde Zyne Doorluchtigste Hoogheid
als Capitein Generaal en Admiraal; en voorts lettende, hoe hoogst-
gemelde Zyne Doorluchtigste Hoogheid bereids aan de Com-
pagnie is gedevincieert geworden en al te meermalen promp-
te en efficacieuse preuves van desselfs protectie haar heeft
doen ondervinden, haar Hoog Mog., na ingenoomen advis van
de participanten, daar toe expresselyk by ieder Kamer gecon-
voceert, verzoeken gequalificeert te moogen worden om aan
hoogstgemelde Zyne Hoogheid te moogen offereeren het Opper-
