700           1750. G. W. VAN IMHOFF.

Grossen van actens, wederzyds obligatoir, waar van de
minuten op zeguls van agt en tien rds, gesteld zyn.

 Zeguls van 1 rdr.

Actens van de boekhouders qualiteyt.

Actens voor ritmeesters of capitains, by verhoging in gage,
vuurwerkers, kerk- en school-bediendens, winnende dertig gl,
onderchirurgyns.

Actens of andere bescheyden voor stads vroedvrouwen, de
geregisbodens en cipiers op de hoofdcomptoiren der gouver-
nementen,

Soldye reekeningen, waarop te voren staat duysend guldens
en daar boven, registers van soldyen of de permissie tot
versending van enkelde soldye reek. waar op een duysend
guldens te goed is.

Trouwbriefjes voor Chineese officieren.

Minut obligatien en koopbrieven van boven de vyf hondert
tot een duysend rds. inclusive.

Onderhandsche obligatien van een duysend rds. tot twee
duysend inclusive.

Scheepenen-, Weesmeesteren of Heemraden-kennissen van
boven de twee hondert en vyftig tot vyf hondert rds. in-
clusive,

Huurcedullen van meer dan vyf hondert tot een duysend
rds. inclusive.

Minut huwelykse voorwaarden, waar by de bedongene
advantages niet staan.

Onderhandsche huwelykse voorwaarden als even.

Miuuten van testamenten en alle andere zoorten van uyterste
willen en de verdere actens, tot deselve relatief, als des
testateurs boedel geen twee duysend rds. bedraagt.

Superscriptien van beslotene ditos.

Reekeningen, waar van de ontfang en uytgaaf te samen
bedraagt een duysend rds. en daar boven tot beneden de
twee duysend rds.

Minuten van cessien, transporten en overgiften van meer
als tien duysend rds. waardy.
