644            1750: G. W. VAN IMHOFF.

gens met zyne inlanders van de paradeplaats afmarcheert,
om het volk aan de poort, hem aangewesen, af te lossen en
de poort te besetten ens’ anderen daags afkomt.

Aan de Middelpunts- en Hoenderpassers-brug sal by dag de
wagt houden 1 officier, 2 zergeanten, 1 tamboer en 16 gemeene
en een zergeant met agt gemeene, allemaal Europeesche, de-
welke s'avonds om 6 uuren afgaan en naar de poorten
Rotterdam, Diest en Utregt trekken, om aldaar s’ nagts de
wagt te houden, excepto den officier, wiens wagt s'avonds
om 6 uuren volbragt is.

De Nieuwpoort sal met 12 Europeesche militairen versterkt
werden.

De officieren, die anders s’ morgens op de wagt zyn getrokken,

sullen nu s’ avonds ten 6 uuren aan de poort moeten weesen,
die zy s’ morgens op de paradeplaats getrokken hebben, om
aldaar s’ nagts de wagt waar te nemen.
En, op dat alles ordentelyk en gereguleert mag toegaan,
soo sal den ondermayoor s'avonds tusschen halff seven en
 agt uuren een visiteer ronde, om te sien, off alles beboorlyck
op syn post is, en van syn bevinding rapport doen.

Dit alles in te gaan met primo Maart aanstaande.

25 Februarij. Rang-regeling van verschillende betrek-
kingen.

Naar aanleiding van eene concept zegel-ordonnatie (zie 26
Mei 1750) bepaalde de Regering, om alle willekeur in rang
ste voorkomen by begravenissen als andersints, alwaar de
minste Compagnies dienaar, van wat beroep en hoe gering hy
ook zy, pretendeert te moeten gaan voor diergelyke burgelyke
b'amptens, welke geen rang is toegewesen’,  dat de hoofdpar-
ticipanten van d'amfioen societeyt in rang immediaat volgen
op de leeden in't collegie van Heemraden en na deselve ofte
nog voor de commissarissen van zee- en commercie-zaken den
stadsvendumeester, mitsgaders dat den stads-apothecar voortaan
