,

450           1748. G. W. VAN IMHOFF.

gelyk de ongelden der extirpatien en de recognitie penningen
inde Moluccos, so wel aan den koning van Ternaten, benevens
zyne ryxgroten, d'overigheid van Macquian en Senghadje
van Motier, volgens contract van den 7e" July 1685, item nog
in voldoening van het toegelegde door den heer commissaris
Bernard den 11 Sept. 1754 aan den Senghadje en verdere op-
perhoofden van Pattany voor gunst of recognitie penningen,

 jaarlyx wel over de dertig duysend guldens bedragende, buyten

de onkosten aan d'Europeese en andere bediendens, ten wiens
bywesen de voorm. extirpatie geschied, ook hier ter plaatse de ver-
branding der bedervende speceryen, die, als een onvermydelyk
gevolg van het bewaren derselve, seker niet dan oneygen ten laste
van Batavia kan redundeeren, en vooral ook op Ceylon de ge-
schenken, aan het hoff en de hoffsgroten gedaan werdende voor
het vrye schillen van den canneel, met meer andere lasten van
importantie, die de gouvernementen, waarin voorsz. speceryen
versamelt werden, en dit hoofdcomptoir seer oneygentlyk
komen te dragen, op andere en ordinaire guarnisoenen of
comptoirs-lastrekeningen de speceryen ondertussen verkeerdelyk
sig als so goed koop en niet in het oog stekende winsten
vertonende, terwyl de rekening teffens voor de Comp. mis-
leydende is buyten noodzake, omdat met een weynig augmenta-
tie en geproportioneerde aanrekening der voorsz. speceryen de
winsten nog groot genoeg blyven en de lasten van Indien daaren-
tegen beter sullen werden gesupporteerd in het vervolg, so is
verstaan de Ceylonse ministers te qualificeeeren den canneel,

na Nederland en herwaards versonden werdende, voortaan aan

te rekenen tegen ses swaare, gelyek deselve bevorens aange-
reekent is tot ses ligte stuyvers het pond, item de noten,
die van hier na Nederland of elders versonden werden, by
factura te doen bereekenen tegens vier, de foely tegens twaalf
en de pagulen tegeus agt sware stuyvers het pond, instede van
1',, 9 en 5 stuyvers ofte de vorige aanrekening ; en daarentegen
ook in het () dese hoofdplaatse te doen supporteeren

(") Hier schijnen eenige woorden uitgelaten te zijn, zelfs in het origineele
exemplaar der resolutie.
