1743. G. W. VAN IMHOFF.           119

15 December. Verbod voor de buiten-kantoren tegen het
verplaatsen (vverschansen) van Gompagnie's dienaren
buiten haar metier.

Zulks bleef seenlyk gereserveert ter dispositie’ van de
Hooge Regering.

Te Makasser had men een opper-chirurgijn bevorderd. tot
resident op Saleier.

14 December. Vernieuwing van de plakaten van 24
December 1714 en 28 December 1729 tegen het maken,
verkoopen en afsteken van vuurwerk.

Insolente menschen en baldadige slaven gingen daarmede
steeds voort, speciaal op of omstreeks sden dag van den in-
lreede des jaars.

16 December. Vernieuwing der bepaling, dat de pacht
van het hoofdgeld der Chinezen slechts door een Chi-
nees gepacht mocht worden.

Na 1740 was die bepaling in onbruik geraakt, ten gevolge
Waarvan een Mahomedaan pachter was geworden, hetgeen
lot allerlei hatelykheden aanleiding had gegeven.

16 December. Bepaling, dat de pachter van de in- en
witgaande regten kon volstaan met de vooruitbetaling
zijner pachtpenningen over ne, in plaats van twee
maanden, vmits denselven nogthans voor den 20e der
maand. altoos de volgende by voorraad komt te vol-
vdoen en soo verre steeds in advance is.’

Men verwachtte, dat die pacht wat hoog’ zoude loopen,
En vreesde, dat de pachter moeite zoude hebben zoo veel
Contant geld bij een te brengen, vin desen tyd, dat het credit
nog niet volkomen herstelt en het geld schaars is’
