513           1747. G. W. VAN IMHOFF.

India by resolutie van 22 May 1744 vastgesteld, dat de

scheeps overheden, eenige weinige plaatsen, daar het wegen
aan boord niet geschieden kan, uytgesondert, wel sullen kun-
nen volstaan met de goederen aan boort uyt te leeveren bruto,
welke uytleevering bruto zal zyn en blyven voor rekening
van de scheeps-overheeden alleen en daar om ook zal moeten
geschieden aan den pakhuys-meester of iemand zynent weegen,
dog dat vervolgens ook die goederen netto in de pakhuysen
zullen worden verantwoord voor rekening beyde van de scheeps
overheeden en de pakhuys, meesters te zamen: gevolgelyk is
het wederzyds van hun pligt op de los vaartuygen de nodige
toesigters te stellen; en de scheeps overheeden moeten by het
openen van packen, kassen, kisten of balen, dan wel iemand
harentwegen, in de pakhuysen present, mitsgaders verdagt
wesen, dat daar onder ook is begreepen de peper, die zy aan-
brengen, en dat het geene tuschen boord en de wal boven
sekere weinige of de ordinaire p". c te kort komt, door de
scheeps overheden en de pakhuys-meesters weder te samen
vergoed sal moeten worden; zynde van dese verantwoording
netto alleen uytgesondert by resolutie van 6 December 174
de spyker vaten en by die van 29 July 1746 de salpeter,
beyde welke articulen alhier bruto en sodanig, als deselve hier
ontfangen zyn, ook op de buyten comptoiren sullen uyt ge-
levert worden; en so meede de Javase ryst, die volgens re-
solutie van 16 October 1744 op Java by de scheeps over-
heden word ontfangen de coyang tegen 5400 t en alhier
tegens 5200 ; werdende deselve uytgelevert, alhier tegen
5500 ten op de buyten comptoiren tegen 5100 netto,
sonder dat enige verdere minderheyd sal mogen gevalideert
worden.

55. In 'tgemeen resteert nog te gelasten, dat wy in alle
deelen ook willen hebben opgevolgt en nagekomen den inhoud
van de instructie voor den zee dienst, ter onser vergadering
op den 5 July des jaars 1745 generaal gemaakt en al meede
als eene bylage hier nevens te vinden, als die voor het overige
in ’t breede aanwyst alles, dat UE. te doen staat, waar van
