1743. G. W. VAN IMHOFF.            21

8. Alle particuliere capitains, in zee een hoofd-officier,
zy vlagge voerende of Commandeurs, rencontrerende, zullen
gehouden wezen den zelven hare ordres te communiceeren ;
en, zo den gem. superieur-oflicier goedvinden mogte en op
sig nam haar andere ordres te geven, zullen zy gehouden
zyn die te obedieeren, mits dezelve haar in geschrifte werden
afgelangt ter harer dechargie.

9. Dog werd aan de voorsz. hoofd-officiers by dezen wel
expresselyk gerecommandeert de scheepen, die zy in zee
komen te ontmoeten, niet op te houden, veel min van haare
reyse te versteeken, ten ware eene absolute nootsakelykheyd
en de onvermydelyke dienst van het gemeen zulks quam te
vereyschen, waarover de voorsz. vlagge- en andere officieren
gehouden zullen zyn by de Regeering van Indien telken reyse
verantwoording te doen.

10. Wanneer een Commandeur van de Indische zee, een
esquader commandeerende, sterven of sneuvelen mogte, zal
het commando over de voorsz. scheepen overgaan op den oudsten
Capitain of eerste officier in de vloot, aan hem volgende; dog,
by aldien een vlagge-man, en chef commandeerende, komt te
sterven, zonder dat ’er andere vlaggen of Commandeurs
by hem zyn, zo zal het commando op dat schip blyven
en waargenomen worden by den capitain, die daar op is
geplaatst, zonder aanzien van den datum zyner conmmissie, als
hebbende, uythoofde van zyne evengem. plaatsing in de
vloot, rang als Commandeur, zo als voorwaarts reels gezegt
s; maar, by aldien gem. capitain ook quam te ontvallen,
Zo zal dan op dien bodem in commando overgaan de
Oudste eapitain van de vloot en op de verdere verplaatsinge,
daar uyt resulterende, zal by den krygsraad ordre werden
gesteld, naar tyds gelegentheyd.

11. De vlagge- en andere hoofd-ofliciers zyn gehouden, van
het geene op hare reyse voorvalt, exacte aanteykeningen te
houden en in scriptis met haar retour rapport te doen aan
de Indiase Regeering; buyten’t welke zy ook gehouden zyn
by alle voorkomende gelegentheden van tyd tot tyd advys te
