17438. G. W. VAN IMHOFF.     55

salut begrepen, dan de gene, die ten oorlog toegerust zyn
en uyt dien hoofde wimpels voeren; alle andere word by
dezen verboden te salueren.

5. Wanneer twee capileyns malkander in zee ontmoeten,
zullen zy de begroetinge doen met zeven schoten over en
weer; als een capitain, alleen zynde, een esquader rencontreert,
dat door een capiteyn gecommandeert word, zal hy, schoon
ook ouder van commissie mogte zyn, met 9 schoten salueren
en met even zo veel bedankt worden.

4. Maar, wanneer een esquader, door een minder officier
gecommandeert werdende, een superieur officier zonder es-
quader ontmoet, zo zal de minder de meerder moeten salue-
ren, nademalen de gem. hoofd-officier daar door van zelfs
ook commandant van dat esquader word, zo hy wil, naar
het gene onder den titul der hoofd-officiers is gesegt.

5. Twee esquaders malkander ontmoetende, welkers hoofden
eguaal zyn, zal het salut gedaan worden met negen schoten
over en weder, maar inegual zynde, zal de mindere voor de
meerdere, zo zy maar een trap verschelen, elf en, twee trap-
pen verschelende, 15 schoten moeten schieten en voorts na
proportie.

6. Dus zal een capitain, een esquader commanderende, een
Commandeur, ook commanderende, met elf en een Schout by
Nagt met dertien, een Vice-Admiraal met vyftien en een
Admiraal met seventien schoten salueren.

7. Een Commandeur, het esquader van de Schout by Nagt
rencontrerende, zal elf, voor dat van den Vice-Admiraal dertien
en voor een Admiraal vyftien schoten schieten.

8. Een Schout by Nagt zal het esquader van een Vice-
Admiraal met elf, den Admiraal met dertien schoten salueren.

9. Dit salut der hoofd-olficiers is het zelfde, t zy dat zy
een esquader commanderen of alleen ontmoet werden.

10. Wanneer een capitain van een schip in zee komt te
sterven, zullen, by het overboord zetten van het lyk, met
voorkennisse en permissie van den commandant van ’t esquader
of anders, als een schip alleen is, ter ordre van den officier:
