le   he
472            1747. G. W. VAN IMHOFF.

gespin gerieft te werden na de benodigtheyt voor den handel
en huyshouding; so wierd goed gevonden dien voorstel te
amplecteeren en voor den aanstaande, het gecontracteerde na
het genoteerde voorwaarts stand houdende, nogh de naarvol-
gende prijsen vast te stellen, als:

op Java:
voor een picol van 125  cattoenen garen LL". D
GE TIRABIBDOM ans ornse'd- od -ao vanintiendk -  rds, 16
voor een picol do. do, dispens zoort ....... 10

en alhier te deser plaatse by inkoop:
voor d'eerste soort ryxd:. 45

 tweede do. 55 of so als thans betaald werd.
 derde do.   24

 vierde do.    Ld   18 en

 dispens do. 12, mitsgaders hier van het

Java’s ministerium, in so verre hetselve aangaat, de nodige
kennisse te geven ter harer narigt.

al

18 Augustus. Last op den President van Commissarissen
van zee- en commercie-zaken, tevens lid in den Raad
van justitie, zich te excuseren, wanneer. zaken van
eerstbedoelde regtbank in appel behandeld werden bij
de laatstbedoelde.

18 Augustus. Voorschriften voor Weesmeesteren nopens
volmagten, verpande goederen en remises naar Nederland.

Zij werden bevoegd verklaard vom alle volmagtschappen,
dewelke onder haar Eerw. geraken of na het overleyden van
de geconstitueerdens alhier in derselver handen mogten komen,
over te geven aan- commissarissen van de bank en bank van
leening, ten eynde door hen met de constituanten over de
saken, ter uytvoeringe gedemandeert, gecorrespondeert te
werden tot advertentie en ook ter verkryginge van de nodige
instructie, dog intusschen niets anders te verrigten dan so-
danige saken en affaires, die sonder praejuditie van d’absente
constituanten geen uytstel kunnen lyden.
