554         1746. G. W. VAN IMHOFF.

hoedanig die ook zoude mogen zyn, sal gegeven worden,
aan niemand zal openbaaren, maar alles secreet houden.

Dat ik,’tzy koper ofte verkoper, die my employeert en
zoude mogen versoeken, getrouwelyk dienen ende zynen last
punctueelyk nakomen zal.

Dat ik, van iemand last bekomen hebbende, zyne versogte
wharen, goederen ende koopmanschappen voor geen ander vriend,
op hope van meerder profyt, sal ophouden, nog aan ymand
van de parthyen, die my souden mogen voorvallen, de voor-
praesentatie doen.

Dat ik geen koophandel dryven ofte in eenige koopman-
schappen part of deel zal zoeken te hebben, nog ook eenige
factorien. doen, directelyk of indirectelyk.

Dat ik my zal contenteeren met al zulken loon, als al rede
op het makelen gesteld of hier namaals nog soude mogen
gesteld werden, sonder min of meer van iemand te praetendeeren.

Dat ik geene contracten, die valsch, abusief ende tegen de
gemeene regten, statuten, placcaten en ordonnantien zyn stry-
dende, met ymand zal aangaan, maar my in alles so dragen
sal, als een goed, getrouw ende vroom makelaar toestaat ende
betaamt.

Zoo waarlyk moet my God. Almagtig helpen

Denzelfden dag bepaalde de Regering, dat vdezelve (make-
laars), nevens de vendumeesters, voortaan sullen  assis-
teeren by den verkoop van immeubilaire goederen, waar
van zy de mameance hebben, daar onder begreepen schepen
en scheeps-portien, en alle verkopingen in ’t gros, by corgies
of 20 nen, dan wel packen t eerd jn en
van het salaris, daar toe staande, dat goed gevonden is voor
het vervolg te stellen op twee en een halff ten hondert, en
daar van een quart pr. cent voor den afslager, blyvende het
salaris van de vendumeesters en afslager omtrent de meubilaire
goederen als thans in gebruyk is, te weten: vier ten hondert
voor de vendumeesters en een ten hondert voor den afslager,
mitsg. aan ged. makelaars te permitteeren het waarnemen
van commissien buyten ’slands, mits dat zy in al zulke saken
