54             1743. G. W. VAN IMHOFF.

9. Maar een schipper, eenige troupes overvoerende, zal
gehouden zyn den rang, zonder gesag nogtans, te cederen
aan alle hoofd-officiers, dog voor een capitain zal hy die niet
behoeven te cederen. Hgter zullen de capitains ook de eerste
na hem zyn in den krygsraad en zelfs de lieutenants en
vaandrigs zullen op zulke schepen daarinne beroepen werden,
hebbende de lieutenants den rang na den opper-stuurman
van het schip en de vaandrigs na haar, zonder tussenkomen
van andere, waarna de overige leden, by den articul-brief
bepaalt, zullen volgen; maar aan de hoofd-officiers, die zy
overvoeren, zullen de voorsz. schippers, ook by heroepinge
van den scheeps-raad, de preesidie moeten cederen, behoudens
de faculteyt om den gem. raad zo wel als den evengem.
president te mogen beroepen en daar in de nodige propositien
te doen.

TEN TIENDEN.

Van het Salut.

Art. 1. Geen salut zal in esquaders gegeven of opgenomen
worden dan door de Commandanten alleen; en wanneer twee
van deselve malkander ontmoeten, zal de minste de meeste
eerst salueeren en bedankt worden, een capitain door een
Commandeur van de Indische zee met gelyke schoten, van
den Schout by Nagt en Vice-Admiraal twee minder en van een
lid van de regering vier minder, te weten als de capiteyn
het andere esquader commandeert; anders een capitain alleen
van den Commandeur der Indische zee twee, van den Schout
by Nagt en Vice-Admiraal vier en van een Admiraal zes schoten
minder. Een Commandeur van den Schout by Nagt en Vice-
Admiraal, ’tzy hy alleen is of een esquader commandeert,
twee en van een Admiraal vier schoten minder, een Schout by
Nagt van een Admiraal en Vice-Admiraal twee schoten minder,
een Vice-Admiraal van een Admiraal met twee schoten minder.

2. Geen schepen worden onder het ceremonieel van het
