90            1748. G. W; VAN IMHOFF.

beurt 10 rds. ten behoeve van ’t fonds boven gem; alle, die
na half ses op het kerkhof komen, 25 rds.; alle, die na half
ses uyt het sterf-huys werden gedragen, 50 rds: ; en alle, die
na ses uuren op het kerkhof komen, 100 rds, van alle welke
boetens alleen de meeste en niet twee te gelyk zullen mogen
g'eyvscht worden, invoegen de gene, die het Iyk na half ses
uyt het sterfhuys laat dragen en na ses uuren op het kerk-
hof komt, zal kunnen volstaan met de 100 rds, voor ’t laatste
gestatueert, zonder ook de 50 rd. voor het eerste daar be-
nevens te betalen; dog, na half ses uyt het huys gaande en
voor ses uuren op het kerkhof komende, is hy gehouden de
voors. 50 rds. te betalen, zonder meer, verstaande, dat deze
hoetens zullen stand grypen in stede van de tot nog toe be-
taalde boetens voor het te laat op het kerkhof komen en dat
alzo ook daar van en van alle andere poenaliteyten, op dit
chapiter gestatueert, g'eximeert zullen wezen de leden der
Regeering, hare weduwen en familien, boven vermeld.

6. Alle militaire personen zullen begraven werden met
militie:

een soldaat door een corporaal met 6 gemeenen.

 corporaal  ,  corporaal met 9 gemeenen.

 sergeant sergeant en corporaal met 12 gemeenen.
 vaandrig vaandrig met 24 gemeenen en een
tamboer.

 lieutenant  lieutenant, 56 gemeenen en een tamboer.
 ecapitain capitain, lieutenant en vaandrig met 58
gemeenen, met de nodige tamboers en het tweede vaandel.

 majoor en lieutenant collonel door een capit. lieut. en
vaandrig, met 72 granadiers en het tweede vaandel.
 overste door 25 of 50 man per Comp, verbeeldende het
geheele regiment, met de beyde vaandels, door een majoor
opgevoert, en het hoofd van de militie, wanneer hy brigadier
is, door zo veel detachementen van cavallerie en infanterie,
als ’er differente corps troupen hier in guarnisoen leggen, en
tot. distinctie een kleynder staf van commando, dan die by de
begravinge van een Gouverneur Generaal gebruykt word, op
