60            1743. G. W. VAN IMHOFF.

27. Om alle nodelose compliment-schoten te vermyden
word verstaan, dat voor geen particulieren, wanneer zy van
land op de rhede komen, een schoot zal gedaan worden, ook
zelfs niet voor de vlagge-officiers, ten waare dese laatste aan
boord quamen om haare vlagge te laten wayen en het com-
mando over eenig esquader over te nemen. Alleenlyk zal
voor een lid van de regering, als hy in 'tgaan na Onrust
of by andere gelegentheden de rhede passeert, zo hy het
begeert, van het Commandeurs schip en van geen andere,
gedaan worden elf schoten en, zo het een ordinaris Raad is,
dertien schooten, waar voor egter, zo zy op een jagt of vaar-
tuyg zyn, dat geschut voert, niet zal mogen bedankt worden,
als zynde een eerbewysinge, die aan haar caracter gegeven
word en geen salut voor hare personen, het welke zy als
dan zekerlyk daar ter plaatse het eerste zouden moeten geven;
en zal ook geen salut van jagten of andere speelvaartuygen
aangenoomen werden, wanneer of in wat gevallen het ook
mogte gegeven worden, maar alleen van schepen.

28. Dog zullen ten respecte van gecommitteerdens uyt
den Raad van Justitie negen en voor die van Schepenen
seven schoten mogen gedaan worden door het Commandeurs
schip, zo zy, in deze of geene commissien gaande, de rhede
passeeren mogten of door het schip, op het welke zy in
commissie aan boord zvn geweest, en vorder ofte anders niet.

29. Insgelyks zuilen de schepen voor commissarissen van
de monsteringe, als zy van boord gaan en gemonstert hebben,
zeven schoten mogen doen, en ook zo veel voor een capitain,
die zyn schip quiteert en op een ander overgaat, en het schip,
waar op hy overgaat, zal met zo veel schoten bedanken, een
vlagge en hoofd-officier 2 en 4 schooten meer krygende naar
de qualiteyt, die hy heeft, als hy het schip quiteert, dat hy
gevoert heeft; en het schip, waar op hy overgaat, zal daar
voor bedanken met 2 of 4 sehoter minder.

30. Maar, wanneer een vlagge of hoofd-offieier zonder schip
is en op de rhede komt om het commando over een esquader
over te nemen en zyne vlagge op te heyssen, zo zal hy
