1745. G. W. VAN IMHOFF.            389

capitaal, immers tot soo lange de societeyt noodig oordeelen
zal daaromtrent veranderinge te maken, dog dat inmiddels
egter de voorsz. acties verkoopbaar en transportabel sullen
syn van heeden af, mits de overschryvingen werden gedaan,
na dat op de naamen der intekenaars sullen weezeu g’expe-
dieerd de origineele acties, het welke geschieden sal, S00-
dra de officianten door haar hoog Ed- verkooren en b'eedigt
sullen syn.

Voorts is verstaan het salaris van den directeur deeser
societyt te bepalen op drie duyzend en dat der twee admi-
nistreerende hoofdparticipanten ieder op twee duyzend vyft
hondert rds. ’s jaars, ten minsten voor het eerste jaar en tot
dat men zien zal, wat de societyt daar omtrent nader be-
palen kan.

En is teffens by de vergaderinge g'oordeeld, dat de volmagten
der absente hoofdparticipanten wel admissibel syn ter ver-
gaderinge, soo sy zig door vertooninge haarer volmagtschappen
behoorlyk en in die qualitevt ook haare principaalen koomen
te legitimeeren ten opzigte van de acties, maar dat zy ineligibel
syn tot eenige ampten van de societyt, soo niet voor haar
sells teffens hebben een radicaal van eligibiliteyt uyt hoofde
van vyff off thien actien’

De Regering bepaalde nog, dat de aandeelen der societeit
voorzien moesten worden met een zegel van 2 rijksdaalders.

19 October. Bepaling, dat te Batavia wederom gezworen
makelaars zouden worden aangesteld.

Zulks geschiedde stot meerder gerieff voor de burgers en
sinwoonders deeser steede en voornamentlyk voor de aan-
komende en vertrekkende negotianten’’

De Regering behield aan zich de benoeming der makelaars
(stwee drie’) en gelastte Schepenen eene instructie voor
hen op te stellen.

Zie deel 1, bladz. 505 en 12 Augustus 1746.

PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                                                                             19
