9            1743. G. W. VAN IMHOFF.

dan egter gehouden zyn zo wel aan dit reglement te voldoen

als by dag, mitsgaders omtrend de tyd deselfde boetens ver-

beurt worden van agt tot negen uuren, die voorwaarts, by

de begravenisse in de nademiddag, van vyf tot ses uuren zvn
gesteld.

27 Augustus. Aanstelling van een tweeden verband-
meester bij het Compagnie's hospitaal te Batavia.

Zoodanig persoon was noodig, psullen de impotenten na
behoren verbonden en geobserveert werden.

2 September. Last tot het, zooveel mogelijk, opleiden
en in Compagnie's dienst gebruiken van inlandsche

ambachtslieden.

Deze last is afkomstig van Heeren XV1Jrer,

2 September. Verbod tegen het in Franschen of En-
gelschen dienst gaan van kinderen, geboren in Indi uit
Europesche ouders.

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIlver,

2 September. Bepaling, dat de termijn van revisie niet
mogt worden geprolongeerd vdan om de allergewig-
vtigste redenen.

Dit voorschrift is van Heeren XVIIree afkomstig.

2 September. Last om vden inlander met alle civiliteyt
nte bejeegenen, met oprechtigheyd te behandelen en
sdezelve door geen heblust en knevelarijen te irriteren’

Deze last is afkomstig van Heeren XVIIren, die overtuigd
waren, dat, ingevalle de vriendschap van de inlandse poten-
