520           1747. G. W. VAN IMHOFF.

administrateur, zoldy en inlands militair boek-

houder, secretaris, Sourabays fiscaal, Sumanaps

resident en de drie overige voor de translateurs,

die so tot Samarang als elders gebruykt werden,

Koen AWE6 18 Fsatren L47-AELAOHL ND HUE D EE rds. 18
voorts de boekhouders, als den eerste clercq tot

Samarang, scriba tot Soerbaya en andere pen-

nisten van die rang, te samen ..............  rg

Waar en tegen verstaan is, van nu af aan, alle de voorsz.
bediendens van de Comp. op Java, grote en kleine, te houden
en begrypen onder den specialen eed van trouwe behandeling,
alle jaren eenmaal op het sluyten der boeken en dus voor
d'overige maanden van dit jaar met pr". September 1748 te
doen, dat zy direct of indirect nog op den inkoop of verkoop,
voor reekening van de Comp. gedaan, nog ook omtrend de rys
en houtwerken, met opsigt tot de Comp. of de particulieren,
ook in betrecking tot den landman en leverancier, iets anders,
dan het gene haar volgens de gestelde ordres gepermitteerd
is, geprofiteerd ofte ook van de gene, die onder haar sor-
teeren, eenige giften of gaven, de consumtible goederen alleen
uyigesondert, ontfangen ofte buyten het gene volgens d'ordres
en instructien haar in haar ampt toekomt, iets anders van
deselve genoten hebben, zy zelfs ofte by haar weten iemand
anders, die deselve mogte aangaan; en van het afleggen van
dien eed jaarlyx mentie te laten maken by de gemeene brieven
na herwaarts.

Aangaande den voet, op dewelke den verkoop der voormelde
ryst aan de gemeente sal moeten werden te werk gesteld, is
verstaan de ministers ter observantie voor te schryven.

Primo, dat aan niemand iets verkogt sal mogen werden
sonder daarvan een briefje te geven, door den resident geteekend,
die zulx in het daarvan te houdene boek sal moeten aan-
tekenen.

Ten tweeden, dat ook aan niemand ryst sal mogen werden
verkogt, die suspect is de voorsz. ryst niet na de overwal
of na Batavia te sullen voeren, maar elders ergens op te gaan
