1745. G. W. VAN IMHOFF.
"
en die van het 2 verband, op een zegel van...
De acte voor een capitain-lieutenant ter zee als
schipper, op een zegel vans; sao.
en die van het 2 verband, op een zegel van...
De acte, soo voor een lieutenaut ter zee, als opper-
stuurman, op een zegel van..................
en die van het 24 verband, op een zegel van.
De acte voor een onderstuurman, op een zegel van
en die van het 2e verband, op een zegel van...
De acte voor een bootsman, constabel, schieman,
bottelier, kok, opperzeylemaker off opperkuyper, op
BER ZOZOL VAN ene ern eN IAR IIOP IIG TEA
en die van het 2 verband, op een zegel van...
De acte voor een bootsmansmaat, mitsgaders con-
stabels-, schiemans-, botteliers- en koksmaat, item voor
een kwartiermeester, scheepscorporaal, onderzeyl-
maker en onderkuyper, op een zegel van ........
en die van het 2 verband, op een zegel van.
De acte van een opperscheepstimmerman, op een

en sal voorts ieder acte, waar by een onder- off
derde scheepstimmerman mits tydsexpiratie met
4, 5 en 6 guldens ter maand verbeterd werd, telkens
Moeten geschreven werden op een zegel van...

dog alle actens van de gemeene zeevarende, gelyk
lot nu toe, ook voortaan ongezegeld af te geeven.

Ten sesde, van adle bedieningen, rakende de chirurgie

en geneeskunde.

De acte voor een opperchirurgyn, winnende ter
Maand 60 guldens en daar. boven, op een zegel van

18

201

Rds. Sts.

 24
12
 24
kr zel
4
guuks
 24
Bos
 24
24
 12
ba
 24
Bali
 24
Rds. Stss.
