574           1746. G, W. VAN IMHOFF.

impotenten tusschen dese stad en het warme bad op Sipannas
een middel wierde beraamt ter bezorging van bequame draag-

 beesten, nademalen de weg van dese stad tot aan de voet

van het gebergte ten voorsz. eynde wel met buffels karren
bereden en gebruykt, dog de nog zeer ongebaande en style
wegen van daar na Sipanas niet dan met draagbeesten gepas-
seert konde werden, zo wierd op den verderen voorstel van
welvermelde zyn Edelheyt goedgevonden en verstaan voort-
aan geen oude paarden meer van ’sComp'. stal te verkopen,
maar deselve, wanneer tot den dagelyksen dienst alhier afge-
keurt en niet ten eenemaal onbequaam bevonden werden, na
de gem. bovenlanden te laten brengen om tot den voormelde
dienst gebruykt te werden, mitsgaders van Java nog te ont-
bieden eenige honderd buffels om niet alleen daartoe, maar
ook tot alle andere diensten ter voortsetting van den land-
bouw gebruikt en onder opsigt en ter verantwoording van
den gecommitteerde tot en over de saken van den inlander, na
dat die beesten alhier eenigen tyd geweest en aan de veran-
dering gewent sullen syn, onder de inlandse hoofden verdeelt
te werden voor het ordinaire huurloon van pady, tot vermeer-
dering van ’s Comp’. inkomsten.

20 September.  Bepaling, dat zwavel geene contrabande was.

De Raad van justitie te Batavia was van een tegenover-
gesteld gevoelen, omdat de swavel een principaal ingredient
tot het maken van buspoeder is, welkers uytvoer
en verkoop, niet alleen aan vyanden, maar ook aan vrienden
en vreemden verboden was’ (zie bij 9 December 1620, 29
April 1671, 5 Maart 1726 en 4 Januarij 1746).

De Regering echter overwoog, dat rdeselve nog buyten des
 tot veele andere nodige diensten, selfs ook tot medicyn onder
den inlander werd gebruykt en op veele plaatsen van Indien

sbuyten de jurisdictie van de Comp. kan werden bekomen

en dierhalven den particulieren in- en uvtvoer hier ter
steede of op de buyten-comptoiren geensints van die con-
ee sE                     -
