1745. G. W. VAN IMHOFF.

lle dese( om brieven van legitimatie;
Feques- om te hebben veniam etatis;

195

sullen moe-
ten geschre-

tenen om seuret du corps offte continuatie ven werden
Stppli-f van dien om in eenige submissie te op een zegul

Catien: werden ontfangen ;
om te hebben remissie of atterminatie
van eenige pagtpenningen ;
om te hebben afdoeninge van fidei-
commis in de op off nedergaande linie ;
om van eenige wetten, regten, placcaaten
idem,   off resolutin te worden gedisponeerd
en gedispenseerd;
om te hebben eenige impuniteyt, sau-
vegarde off sauf conduit voor sig selfs
off voor andere:
om te hebben substantieel relieff en
diergelyke.
om te hebben brieven van inductie,
respyt en beneficie van inventaris;
om te hebben permissie tot het maken
en repareeren van zit steygers off
speelhuyzen voor de huysen aan de
idem,   deez, stad en zuyder voorstad;
om te hebben permissie tot het leggen
en repareeren van bruggen en het
zetten van hekken voor thuynen en
erven buyten deeze stad, mitsg. van
steygers en speelhuysen aan de kanten
der gragten en revieren;
om te hebhen privilegie tot het op-
regten van suykermolens en araksbran-
idem   deryen, mitsgaders van kalk-, steen-,
"potte- en pannebakkeryen;
om te hebben. privilegie tot het bakken
van brood;

kanten der rivieren en gragten binnen

van 25 rds;

idem
op een zegul
van 12 rd;

idem
op een zegul
van 5 rds;

idem
p een zegul
van 12 rds.
