18            1743. G. W. VAN IMHOFF.

wyze binnen scheepsboord te krygen, zoo zy een ieder gewaar-
schouwd, dat ingevolge de expresse begeerte van haar Hoog-
Mogende, by den artikel-brief uitgedrukt, ’s lands oorlog-schepen,
die by Hitland of elders op de Oostindische retourschepen
kruissen, stricte ordre hebben om dezeive tusschen deks te
visiteeren en alles, wat ongebrand is en eenige negotie-goederen
in zig vervat, daar uit te neemen, luidende het voorsch. artikel,
opdat een ieder hier omtrent voorzigtig zv, woordelyk aldus:

Artikel 25. (Zie deel IV, bladz 555, alin. 2).

Dewyl ook veeltyds allerlei baldadigheden, in Texel ota in de
andere havens van Nederland, geschieden aan boord van
Compagnies schepen, dewelke haar Hoogmogende by den
nieuwen artikel-brief zeer uitdrukkelyk en onder zeer zwaare
straffen hebben verboden, item omtrent de officiers van de
schepen, als zy aan land komen, zynde het gemeen in die
opinie, dat alsdan alle subordinatie een einde heeft, zoo worden
de volgende artikelen, die zulks op lyf- en levens-straffen
verbieden, nevens die, welke het lossen en opbrengen der
schepen toucheeren, hier ook woordelyk aangevoegd, opdat
een ieder zig wagte voor de overtredinge deezer wetten,
dewelke ten allerstrengste zullen worden uytgevoerd.

Artikel 25, alin. 5; 47, 48 en 49. (Zie deel IV, bladz. 556,
alin. 2en bladz. 565).

25 Junij. Aanstelling van een Kapitein en van twee
Luitenants over de Chinezen te Batavia.

Hoewel de noodzakelykheyd van het admitteeren van
Chineesen in dese colonie ’t sedert a 1740 maar meer dan
ple veel’ was gebleken, had men toch verzuimd over de
steeds te Batavia in aantal toenemende Chinezen op nieuw
hoofden aan te stellen.

25 Junij. Vergunning tot het overvoeren van thee uit
China naar Batavia met Gompagnie's schepen tegen
betaling van 4 rijksdaalders per pikol.
