20            1743, G. W. VAN IMHOFF.

by-Nagt en de oudste Sechout-by-Nagt aan den jongsten Vice-
Admiraal sal volgen.

5. Den Vice-Admiraal en Schout-by-Nagt zal gepermitteert
werden, als zy het begeeren, een capitein ter zee onder haar
te mogen hebben, dog niet de Commandeurs van de Indische
zee, ten ware de Regeering, om goede redenen, nodig oordeelde
zulks indiervoegen te schikken; des zal in zulken gevalle
die plaatsing by een Commandeur ter zee geen rang geven,
dan na den datum zyner commissie.

4. Maar een capitain, by een Vice-Admiraal of Schout-by-
Nagt, en chef commanderende, invoegen voorsz. geplaatst, zal
rang hebben als Commandeur van de Indische zee voor die
tyd en aan den jongsten van die hoofd-officiers volgen, dog
een capitain, by een vlagge man, niet en chef commanderende,
geplaatst, zal rang hebben naar zyne commissie.

5. In den krygsraad zullen alle capitains sessie hebben na
hare commissie en sonder reflexie op de grote of caliber der
scheepen, dewelke sy commanderen.

6. Dus zal den krygsraad van de vloot bestaan uyt de
vlagge officieren, commandeurs en capitainen; dog, by aldien
dezelve geen sevental konden uytmaken, zal de commandeerende
officier daar by adjungeeren de schippers na hare ouderdom,
zo veel tot accompleteringe van dat getal nodig is, en, by
ontstentenisse van dezelve, de lieutenants van zyn schip daar
byvoegen, op dat den gem. krygsraad altoos uyt seven
persoonen bestaa.

7. Een Vice-Admiraal en Schout-by-Nagt, een esquader
commanderende, zal altoos, excepto de reysen naar Nederland,
een predikant op zyn schip hebben, nevens een onderkoopman
tot secretaris en een onderkoopman tot fiscaal, welke laatste
by hem of op een ander schip zal geplaatst werden, na dat
hy zulks het liefste heeft; dog aan een Commandeur ter zee,
een esquader commanderende, zal van ’t eene en andere door
de Hoge Regering van Indien werden toegelegt, hetgeene men,
na. proportie van't esquader, dat onder zyne ordres is, zal
nodig oordeelen.
