1745. G. W. VAN IMHOFF.            259

ken, namentlyk, of men by dat utile van den landbouw ook
niet het aangename van het landleven zou dienen te paren
met het opregten van dorpen, het instellen van heerlykheden
onder een gesubordineerde jurisdictie, etc. en waar over wy
als dan, wanneer UE. daar toe propositie komen te doen,
UE. ons goedvinden zullen laten toekomen; ondertusschen,
dewyl UE. niets versuymen van het geene kan dienen ter
bevordering en voortzetting van de ecultivering en aanplanting
dier landen, zo willen wy onzen Gouverneur Generaal van
Imhoff dat genoegen gaarne geven, dat wy approberen de
uitgifte van een’ gedeelte van het landschap Campong Baroe
in de Jaccatrase lander aan gem. Generaal, dog niet aan
zyne successeuren in der tyd, onder zodanige conditien als by
het geschrift, in UE. resolutie van 10 Augustus geinsereert,
staan vervat: dog, dewyl UE. deze uytgifte wel zouden willen
doen dienen tot een regul, waarna de uitgifte van heer-
lykheden in ’t vervolg, des goedgevonden werdende, zoude kun-
nen werden ingerigt, zo moeten wy zeggen, dat wy uyt hoofde
van een bedugting, die wy hebben, dat die heerlykheden juist
niet althoos in zulke goede handen zullen vallen, dan wel deze
hu valt, niet gaarne zouden zien, om alle gevolgen voor den
aanstaande te vermeyden, dat deze heerlykheden wierden
uitgegeven ook met hoge jurisdictien, maar dat de uitgifte van
deze heerlykheden geschiede eniglyk met lage of ambagts-
heerlyksheids jurisdictie, als meerder overeenkomende met het
eyge project van onzen Gouverneur Generaal van Imhoff, te
weten, om aan zommige gedistingueerde goederen te verlenen
een gesubordineerde jurisdictie, alzo zelfs Schepenen van Batavia
geen hoge jurisdictie hebben, maar gehouden zyn hare dood
Vonnisse aan UE. ter approbatie te presenteeren

Met dit antwoord nam de Indische Regering niet volkomen
genoegen, waarom zij in hare missive van 51 December 1748
aan Heeren XVIIrer" schreef:

Het strekt ook den presenten Gouverneur Generaal tot de
Uytterste verpligting, dat UwEd. Hoog Agtb. so favorabel ten
Synen opsigte hebben gelieven te disponeeren over het land,
