1745, 1746. G. W. VAN IMHOFF.        521

ook niet begrepen zyn ’sComp' sorteeringen, waar van men
voorsien is en met dewelke de ministers aldaar staan gerieft
te werden.’

Derwaert vertreckende schepelingen van de Comp.’ hadden
reeds vroeger eene dergelijke vergunning gekregen.
1746.                       k
e k.

4 Januarij. Vernieuwing en ampliatie van de plakaten
tegen handel in vuurwapenen en hel gebruik daarvan
door onchristenen.

Nademalen ons van tyd tot tyd met seer veel ontstigtinge
is te voren gekomen, dat, niet tegenstaande de gestelde ordres
en poenaliteyten by placcaten van den 9ee December 1620, 29
April 1671 en 5 Maart 1726 tegen het kopen en verkopen
van allerhande schietgeweir en het mede voeren en gebruyken
der selve op landwegen, velden en in bosschen, aller wegens
onder den inlander, geen Christen zynde, egter dit ongeoorlooft
gedoente niet alleen als nog voortgang komt te nemen, maar
ook door vervullinge van de bovenlanden met ged. schiet-
geweir al veeltyds, gelvk bevorens, weder ontwaart werden
moorderyen en roveryen, die op weegen en velden gepleegt
werden en waarvan de dode lichamen op verscheyden
plaatsen zyn en nog dagelyks werden gevonden, sonder dat
men de daders van dien tot nog heeft konnen ontwaeren, alzo
de selve, sig in de bosschen, ruygtens en struyken verbergen-
de, daar door komen te ontwyken de straffe, die andersints
deselve zouden moeten ondergaan, so is ’t, dat wy, overwegende
de noodsaakelykheyd om tegens alsulke gedoentens te voorsien
en de hoe langer hoe meer ontveyligt werdende wegen door de
nodige ordres te beveyligen en de oorsaek van dit quaad
weg te nemen, in rade van India, op den 10 December 1745
goed gevonden en verstaan hebben, de voornoemde placcaten

PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                         21
