1748. G. W. VAN IMHOFF               9

te schepen, zullen de voorsz. thee van primo Augustus tot
medio September in ’sComp. pakhuys, daar toe expres geor-
donneert, moeten brengen, een ieder zyne parthye onder een
appart merk stellende, waarna de Comp. alle overige onkosten
van den afscheep als andersints zal dragen.

4. De parthyen, die men onder een merk brengt, zullen
zoo veel mogelyk moeten genomen werden op niet minder
dan twintig duyzent pond of honderd sestig picols, omdat
de intentie der Heeren Principalen sulks mede brengt, tot
vermyding van confusie in Nederland door de veelvuldigheyd
der parthyen, wanneer die zoo kleyn komen te vallen; egter,
nadien haar Edele Hoog Agtb'. dit poinct ter nader schikking
aan deze Regeringe wel hebben willen overlaten, zoo zal men ook
zoo zeer niet zien op parthyen, die thien twintig picols
kleynder vallen, dog minder dan hondert picols zal men voor
een aparte parthye niet aannemen; en zullen degene, die min-
der besteet hebben, zig met andere moeten associeeren onder
een merk, distingueerende zig weder onder den anderen, zeo
als zy goedvinden, het welke men, zoo veel mogelyk, nevens
het merk vande parthye zal annoteren.

5. Voorts zal een ieder verdagt moeten zyn, dat de tarra
der fust, waarin de thee werd afgescheept, het zy kassen of
canasters, by den ontfangst van deselve in ’s Comp. pakhuysen
alhier met 20 p. C. zal werden geaugmenteert en dat wel,
om dat sulx in Nederland met alle de goederen van de Comp.
practicabel is, waardoor het goed, omdat de cooplieden ver-
zekert zyn althoos iets over te hebben, ruym zoo veel meer
geld, als dit verlies aan de tarra komt te importeren; zoo
dat een kas, die 75 pond thee inhoud en waar van het
hout en lood 26 pond weegt, houdende alzoo bruto 100
pond, by den ontfangst gerekent zal werden op 50 pond
tarra en 70 pond netto, het welke wel een verlies van 6,
p. Ce. schynt te wesen, dog door het eredit, dat zulx aan de
coopmanschappen in Nederland geeft, weder vergoed word by
den verkoop.

6. By den ontfangst van de parthye zal aan de afschepers
