716          1750. G. W. VAN IMHOFF.

mogte, te pretendeeren van de ryst, die van Cheribon niet
herwaerts, maar naar andere plaatsen werd vervoert, maar
ook de bediendens te Bantam aan te schryven om de koninginne
regentesse, indien het heffen van het voorsz, zo geraamde
inkomend regt is geschied met haar hoogheyds voorkennisse
en toestemminge, te laten weten, dat men verwagt, dat zulx
als eene schadelyke nieuwigheyt sal werden afgeschaft.

9 September. Reglement op de gepermitteerde bagage

van repatrirenden.

Dit reglement, afkomstig van Heeren XVII" en den 16tv
Junij 1751 te Batavia afgekondigd, is gelijkluidend aan dat,
medegedeeld onder 15 November 1742,

11 September. Maatregelen tegen ontduiking van het
"bepaalde op Gr; 1695 nopens het gebruik eener karos’’

6 Junij

bij het aanteekenen der geboden op het stadhuis.

Om de boete ad 25 rijksdaalders te vermijden lieten velen
zich met een rijtuig van hunne woning brengen naar eene
woning in de nabijheid van het stadhuis, van welke laatste
woning zij alsdan te voet naar het stadhuis gingen.

Dit gebruik, tot merkelyke prejuditie van d’'armen in-
gevoert,’ noopte diakenen de aandacht der regering daarop te
vestigen, die diakenen magtigde de peronen, die zy aanthonen
kunnen, dat binnen de stad een gedeelte van de weg een
rytuyg hebben gebruykt’, te beboeten met eene boete van
50 rijksdaalders.

Zij, die buiten Batavia woonden, mogten zich, bij onder-
trouw, tot aan de poort van de stad van een rijtuig bedienen.

11 September. Bepaling, dat het contra-salut aan Euro-
 pesche konings-schepen niet door ter reede liggende
schepen, maar door de forten gegeven moest worden.

De kommandant van een Engelsch oorlogschip, dat gedu-
