1743, G. W. VAN IMHOFF.            87

Heeren XVIIve" namen, blijken hunne missive van 6 Sep-
tember 17:5, met het uitterste genoegen’ kennis van de
oprigting deser Academie, waarvan zy verwachtten meerder
vervarendheyd, fatzoen en beschaafdheyt onder ’s Compagnies
zee-officieren, ter voorkominge van veele ongelukken, die
uyt gebrek van het een en ander menigwerf zyn gere-
sulteert.’

25 Augustus. Vergunning voor de Chinezen te Batavia
van smorgens 6 tot ’savonds 6 uur in de stad te
vertoeven.

De Chinesche officieren verzochten om die vergunning, wier
inwilliging de Regering veronderstelde, dat tot een merkelyke
bevordering van den handel en het aanbrengen van allerhande
seetwharen’ zoude strekken, shet geene thans alles even
duur blyft door de vooropkoping van dese en geene, tot
merkelyke beswaringe der arme gemeente.’

Overtreders zouden gestraft worden volgens het bepaalde
op 14 December 1742, welk besluit niet ten uitvoer schijnt
gelegd te zijn. Want het bepaalde op 14 December 1742
is volkomen identiek aan dat op 25 Augustus 1745.

25 Augustus. Oprigting van een buiten-hospitaal te
Batavia.

De voor dit hospitaal uitgekozen plek was een tuin bij de
post Noordwijk, welken de Regering met eenige land-slaven’,
koeijen, enz. kocht voor 7500 rijksdaalders om dies wel ge-
vlegentheyd en de goede verwagting, die men daar uyt for-
meeren kan.

De Regering verwachtte o. a, dat die tuin genoegsaam
groenten’’ zoude opleveren voor het hospitaal in de stad en
voor de schepen.

Al dadelijk werden een binnen-regent (opper-meester ten
seylande Onrust) en twee buiten-regenten voor dit hospitaal
aangesteld.
