40

1744. G. W. VAN IMHOFF.           175

bergen, by bevinding, dat zulks met zyne voorkennis of
conniventie is geschied, twee honderd rds. boete, boven
de arbitraire correctie voor alle dezelven naar bevinding
van zaken, en van de laatstgeciteerde boete den officier
en de armen ieder de helft toe te leggen.

dat in het vervolg de pachter van de inkomende en uit-
gaande regten, volgens de bereids gestelde, doch maar ten
deele gexecuteerde orders, naar luid der conditin, behoor-
lyk rekening zal moeten overgeven ter sabandharyen van
de uitgaande goederen, ten minste, dat hy van de briefjes,
die als quitantien van de uitgaande, vertolde goederen ver-
leend worden, door zyne dienaars een wedergade zal doen
bestellen en overgeven ten comptoire van den sabandhaar,
zoodra hetzelve verleend wordt, om naar dezelve, op den
dorso der pas, de specificatie van de vervoerd wordende
goederen te doen en voor te komen, dat door de nouchalence,
dan wel de bedriegelykheid der vervoerders, sommige
goederen op de passen niet overgeslagen worden, die echter,
als dezelve naderhand, als met de passen discorderende,
Worden aangehaald, meesten tyd vertold, maar vergeten
Worden bevonden, welk excuus dan ook vervolgens zoo
wel inadmissibel, als omtrent den pachter calangabel wezen
zal, met eene boete pro arbitrio judicis of dergenen, die
gesteld zyn de zaken de plano af te doen.

dat ook om de pacht van de groente kraampjes en win-
keliers des te meer te vergrooten, by dezelve met primo
January des aanstaanden jaars 1745 zullen worden gevoegd
de opstallen der kraampjes, aan de oostzyde der groote rivier
Voor rekening van de Compagnie opgerigt en dus lang
Separaat verhuurd geworden, met permissie daar benevens
an de huurders derzelve om in een ieder van dien tot
het bewaken en bewaren van het goed des nachts te mogen
laten verblyven een manspersoon, hetzy Chinees of ander,
zonder meer, ongerekend vrouwen en kinderen, mitsgaders
dat den pachter gehouden zal zyn gedachte kraampjes
Im eenen goeden staat, niet alleen te houden maar ook
