1749, G. W. VAN IMHOFF.            599

5 Februarij. Aanbeveling aan de ingezetenen van Batavia
op 8 Maart 1749 door illumineeren, enz. hunne vreugde
te doen blijken over den eersten verjaardag van den
Erfprins, Willem van Oranje-Nassau, graaf van Buren.

Zie verder bij 16 Mei 1748.

18 Februarij. Toekenning aan de scheeps-overheden eener
spillage van Y, pct. op alle mineralen, van Batavia
naar eenig buiten-kantoor vervoerd wordende, voor zoo
verre daarop nog geene spillage was toegestaan.

De allernaauwkeurigste toezigt’ was, volgens de Regering,
vniet toerykende de weegsel, die te ruim of te krap, veel min
valle dieveryen, zo by de ontlossingh als vervoer naar land,
geheel en al te weeren.

18 Februarij. Gangbaar verklaring van Spaansche realen
stegens 151 rd’. ’thondert by het marcg gewigt, te
vweeten 9 realen gewigt voor een marcq.

Reeds in 1747 had de Regering die munten tegen den aan-
gegeven prijs laten inwisselen en bij hare kassen ontvangbaar
gesteld.

21 Februarij. Bepaling, dat de Regering hare rogge en
tarwe, vzonder onderscheyd van soorten’, verkrijg-
baar stelde voor 56, rijksdaalders het last.

18 Maart.  Bepaling, dat de rente voor beleeningen bij
de Bank van leening zoude bedragen , rijksdaalder.

Ten gevolge van het bepaalde op 27 Augustus 1748 waren
de beleeningen zeer verminderd en ruim 58,000 rijksdaalders
m de kas der Bank ongebruikt gebleven.
