1745. G. W. VAN IMHOFF.           515

De Regering ging hiertoe over om de vaart tusschen Borneo
en Makasser, zooveel mogelijk, te verhinderen, vals voor de
Comp. de allerschadelykste.’

Het aandoen van andere plaatsen op Java dan Batavia,
Samarang en Grissee zoude met verbeurdverklaring gestraft
worden.

Voor in- en uit-gaande regten moesten de voverwalders’
op Java betaler 5,.

Ook werd de sthol’, bij art. 12 van de Bataviasche pacht-
conditien op eenige goederen gesteld, voor Samarang en Grissee
van toepassing verklaard, met deze wijziging, dat voor inge-
voerde, Europesche of inlandsche manufacturen 25 pct. moest
worden betaald.

Eene boete van 1000 rijksdaalders werd gesteld op conni-
ventie van de pachters.

21 December. Verbod voor de Chinezen zich te vonder-
mengen met de Mahometanen.

Zij moesten blijven onder derselver natie en officieren’’,
ter voorkoming van fraudatie van het hooftgeld.’

21 December. Vergunning vals voorheen’ tot het uit-
voeren van rijst van Cheribon naar Bantam.

De praauwen moesten Batavia aandoen om zich van passen
voor deze sdirecte’ vaart te voorzien,

21 December. Vergunning tot het afhalen van hout-
werken van Java en tot het bouwen van vaartuigen
aldaar.

Een en ander, dat sten dienste deser colonie en tot ver-
grooting van de burger- en smalvaart moest strekken, mogt
slechts geschieden sonder het oog en toezigt van ’s Comp'.
bediendens.’
