528          1747. G. W. VAN IMHOFF.

even als andere litiganten, executabel zyn in die qualiteyt,
waar in zy ageeren, sulx ook niet verder kan gaan, excepto
in cas van malitie, quade trouwe, etc, en dat also, dewyl Wees-
meesteren gantschelyk niets hebben, waar op de executie kan
werden gedirigeert, dan de goederen der pupillen, voor welkers
rekening zy ageeren, of hare priv beurse, als de condemnuatie
in die bepaalde gevallen sodanig is leggende, niets minder
executabel kan zyn by haar dan het goed van hare Kamer,
dewyl dat eygentlyk de Comp. is toe behorende en zy daar
van maar zyn usufructuarii, hoe wel het aan de andere kant
ook waar is, dat, nademalen niet consteert van sodanigen qua-
lyk gedirigeerden executie dan by de gerugten, die Weesmees-
teren seggen of vermeenen daar van vernomen te hebben, de
doleantie, in desen gedaan aan dese Regeering, ook soo prema-
tuur als nodeloos is, dewyl ten regte by den raad van justitie
geremarqueert werd, dat tegens sodanigen qualyk of informeel
gedirigeerden executie nog over bleef de weg regtens om te
komen in oppositie voor den regter, invoegen dan thans van
selfs komt te spreeken, dat sowel de interessen als de kosten,
waarin Weesmeesteren zyn gecondemneert, moeten werden
gebragt ten laste van den boedel, voor wiens rekening zy heb-
ben geprocedeert.

12 December. Reglement voor het proveniers-huis le
Samarang.

1 In het selve moeten ingenomen werden alle afgeleefde,
verminkte, gegagieerde gemeene Europeesen, ’t zy mili-
tairen, zeevarende of ambagtslieden, sonder onderscheyd, die
by dese Regeering derwaards sullen werden overgewesen,
genietende voor het ordinair gagement van de Comp, dat
het huys in’t vervolg trekken sal,

a. een vrye woning, ieder apart;

b. drie gantings rys maandelyks, nevens een kan lampolie,
zout en peper;

ec. geld tot toespys, na mate van het gagement, van ieder
rds. agt stuyvers.
