648           1750. G. W. VAN IMHOFF.

Eerstgenoemde (de vendumeester) was aansprakelijk voor de
vendu-penningen.

De makelaar, vals door de geene, die hem employeeren,
ook kunnende gesonden werden om het procedido der ver-
kogte goederen van den vendumeester te ontfangen’, moest
een borgtogt stellen van 2000 rijksdaalders, ten behoeve van
de geene, die door eene onbehoorlyke exercitie van zyn ampt
ofte andersints door zyn toedoen of versuym praejuditie
 mogten lyden.

Het salaris van den makelaar bij verkoop van roerende
goederen en valle andere whaeren by kleene parthyen’ was
door gecommitteerden uit het Collegie van Schepenen geregeld,
met wier (niet medegedeeld) advies de Regering zich vereenigde.

10 Maart. Regeling van de witbetaling van koeli-gelden
te Batavia.

Ingedient zynde een rapport van de gecommitteerdens, ten
welkers overstaan door Heemraden deser stads ommelanden
is gedaan publicque rekening van hare administratie in anno
174, met en benevens de generale of specifique reekening
van alle derselver inkomsten en uytgaven in dat boekjaar;
zo is, ten aansien van het hoog beloop der coelies en arbeyds-
loonen, door den bode van dat collegie uytgeschoten, en de
weynige versekeringe, die men hebben kan, dat daaromtrent
eene rigoureuse menagie plaats heeft, zo lang men continueert
by de tegenwoordige methode om de rollen derselve alleen
door gemelde bode te laten opmaken en den heer president
vervolgens ter tekeninge tot afbetalinge te presenteeren, goed-
gevonden en verstaan Heemraden te recommandeeren door de
buurt- of opperwykmeesters of wel door gecommitteerdens
van de maand op de onderhanden zynde werken behoorlyk
toesigt te laten houden, of d'opgebragt werdende arbeidstieden
wel waarlyk dienst doen, en deselve dan ook weekelykse rollen
te laten ondertekenen, waaruyt de maandelykse zullen moeten
werden opgemaakt, om versekert te kunnen wesen, dat daar
omtrend naar behooren werd gehandelt.
