1746. G. W. VAN IMHOFF.            587

11 Oetober. Bepaling, dat men een Gompagnie's slaaf
of. slavin kon verwisselen tegen een anderen slaaf of
slavin, mits cautie stellende.

Men moest alsdan bij de Compagnie consigneren de som
van 55 rijksdaalders vof het ordinaire inkoops bedragen van
seen slaaf, dan wel borge stellen voor het aufugeren binnen
den tyd van drie jaren

MM October. Bepaling, dat vcapitains militair te Sama-
vrang de rang aan alle cooplieden in officio’ moesten
vcedeeren" en dat de eerste administrateur aldaar,
vals eerste bediende van politie na den Gommandeur,
salthoos de rang boven andere cooplieden competeerde."

De rang van in kwaliteit gelijkstandige personen regelde
zich gewoonlijk na den datum hunner acte van aanstelling.

Onder een ernstige reproche’ voor de betrokkenen over
de onderlinge, geduurig voorvallende hacquettes’’ over rang-
kwestin werd deze regeling vastgesteld.

17 October. Reglement voor de dienaren der Gompagnie
te Batavia, belast met eenige administratie, vom by
vieder derselve daar op jaarlyks afgelegt te werden den
seed van trouwe behandelinge.’

Dit reglement, hetgeen den naam draagt van Ordonnantie
van het middel van bestaan,’ luidt, als volgt:

Nademalen onder veele andere poincten van redres voor
den dienst van de Comp. ook nodig g'oordeelt is te beramen
tenen vasten regul en rigtsnoer voor de geene, die in eenige
Alministratien van geld of goederen tot Batavia zyn gesteld,
ten eynde, door de aanwyzing van een eerlyk middel van be-
Slaan voor de sulke, niet alleen weg te nemen alle ydele prae-
texten, waar meede veele mesuses en malversatien kunnen
