1750. G W. VAN IMHOFF.         709

door de overheden na boord van huune schepen zullen mogen
vervoerd of door deselve den aanbreng van andere binnen
hunne onderhebbende bodems toegelaeten werden, maar daar
tegen de noodige toesigt en waaksaemheyd gebruyken ter
voorkominge van alle moeyelykheden en brouillerien met
gemelde regenten; waar toe ook

Ten vierde: de respective scheepsoverheden wel ernstig-
lyk werden g'ordonneert geene andere kassen, kisten, balys
of wat dies meer zy over te nemen of in te scheepen dan
die gene, welke haar gebleeken sal zyn in de Hollandse factory
te Canton gebrand en van daar afgesonden te weesen.

Ten vyfden: dat de nodige ordre gestelt en sliptelyk naar-
gekomen sal moeten werden tegen alle buytensporigheden
der schepelingen, soo op de Wamphose rheede, als tot
Canton aan de wal, alwaar gepe derselver sullen mogen
overnagten, dan met speciaele permissie van den eersten
supercarga in desen handel, en ook moeten verblyven ter
sodanige plaatse, als deselve sal werden aangeweesen, en
sulx, na dat zy tot hunne komste aan de wal van der-
selver commandeerende officiers verkreegen sullen hebben
speciale permissie, en waar omtrent deselve ook aanbevoolen
blyft het nodig overleg.

Ten sesden : dat alle de dienaeren van de Nederlandsche Oostin-
dische Comp. hun moeten wagten voor het maken of nalaeten
van eenige schulden, hoe gering off groot die ook mogten zyn, by
hun vertrek uyt Canton by eenige Chineesen, van wat staat of
conditie die ook wesen mogten, also by opkomende pretensien
deselve by de Nederlandsche Oost Indische Comp. niet alleen in’t
geheel sullen werden van de hand geweesen, maar ook soda-
nige dienaeren boven des moeten ondergaan onse indignatie.

En op dat dese ordres werden agtervolgt en naargekomen,
zo ordonneeren en beveelen wy de respective supercargas
desen onsen placcaete op d’aldaer genkomende s’Comp sche-
pen telkens te doen publiceeren en aflfigeeren en voorts te
letten en behoorlyk door den fiscaal deser commissie te
doen letten, dat al, het gunt voors. staat, behoorlyk werde
