673           1750. G. W. VAN IMHOFF.

De acte of nader bescheyd voor een stads apo-

thecar, op een zegul van.............s-
Voor een makelaar, op een zegul van...
Voor een waagmeester, op een zegul van...
Voor een keurmeester van kalk en steen, op

een zegul Miss, sera d caat onmens tisens
Voor een keurmeester van goud en silver...
Voor een ykmeester van maten en gewigten, op

een zegul man: 00 ocen dread earnds austin de
Voor een taxateur van vaste goederen en roy-
meester, op een zegul van...
Voor een verhuurster van rouwmantels, op een
Beal Neel ke el rr ee pake nng
Voor een afslager van de vismarkt, op een ze-
BREVET Br. henjee wcaissstegent
Voor een opsiender van de rystbazaer, op een
gegul vans ans. Jaanrsiaoamadd uatahee

Voor een stads drukker, op een zegul van...
Voor een opsiender van ’t afkomend beestiaal,

op een izegul';van 4.r.ntoznen ennen vooran
Voor een keurmeester van het beestiaal, op een
wegult varksalt orassrarr. nader nazad gn.

Voor een binnen regent van het lazarus huys
of van het armhuys, op een zegul van...
Voor een binnen regent van ’t Chineese hospi-
tal,' op een- zegul-van...ass.rs de Hee oute
Voor een binnen moeder van het weeshuys of
vrouwen tugthuys, op een zegul van...
Voor een eerste commissaris of hoofd der
praauw-voerders, op een zegul van,
Voor de onderhorige opsienders, op een zegul van
Voor een burger wagtmeester, op een zegul van
Voor een aanspreeker, op een zegul van...
En voor een stads vroedvrouw, op een zegul van
De vrybrief of acte, waar by een dienaar van
de Compagnie in burger vrydom werd gesteld,

Rds.

EN

on
