468                1747. G. W. VN IMHOFF.

Van deze aanstelling werd aan de twee Collegin van jus-
titie te Batavia en aan Boedelmeesteren kennis gegeven.

6 Junij. Wijziging van het reglement voor de bank en
bank van leening, vastgesteld den 27" Augustus 1746.

Wierd goedgevonden het termijn van de verpanding der
goederen, dat by het 8 artikel der ordonnantie, sonder on-
derscheyd van soorten, gestipuleerd is op drie maanden, alsnu
omtrend goud en silver te reduceeren tot een of twee maan-
den; item het bepaald termyn, articulo 9, van ses weeken
tot den verkoop van onafgeloste en niet de novo beleende
panden, tot voorkominge van confusie in d’uytreekening der
renten, voor den aanstaande te stellen op 1', maand ofte
ij, van een rond jaar.

Zie ook bij 11 Julij 1752.

De Regering meende, sdat het geene de bank daar door
sal verliesen, door het inbrengen van meerder panden weder
zal werden goed gemaakt’

25 Junij. Bepaling, dat het district Tji-blagoeng zoude
staan onder de bevelen van den Regent van Tji-andjoer.

De eenige reden voor dezen maatregel was de ieverloos-
sheyt, in weerwil van alle successive opweckingen’, van
Aria Nata Mangala, hoofd van Tji-blagoeng, ten gevolge waar-
van dat district, niettegenstaande dies favorable situatie en
vrugtbaarheyt, drie jaren na den anderen eene niet noemens-
waerdige quantiteyt van ’slands producten, bestaande in
coffy, peper, indigo en catoene garen,’ had opgeleverd.

25 Junij. Verklaring, dat het bepaalde bij art. 21 van
het reglement voor de bank en bank van leening nopens

het sluiten en openen der bank geene betrekking had
op de bank van leening.

Zulks had betrekking op veene, by vervolg van tyd, te
formeeren wisselbank
