at
va

3    ak             we
WPN     1748. G. W. VAN IMHOFF.

onder het doen van twee schoten van de batterye aan
strand en, als het waterpas in staat is, van daar, gelyk
ook daar een geleyke geus zal waayen;
39 op dit eerste zeyn van allarm zullen zig alle officieren,
onderofficieren en gemeene ieder op zyn schip vervoegen:
ieder sal een spring op zijn touw brengen, bet scherp boven
en by de stnkken halen en sig so verre gereed maken,
als nodig is, dat hem niets als het kruyt manqueert; ook
zal op dit eerste zeyn het vaartuyg, dat het kruyt trans.
porteert, sig by het maguazyn schip vervoegen en van
het selve so veel vaatjes buskruyt ipneemen, als bequaam-
dyk bergen kan, midsgaders daarmede by provisie agter
er voorsz. schip blyven leggen; het wagtschip daarentegen
en het schip van de brandwagt sullen sig op dit zeyn
gereed maken, met kortbot en de bylen by de touwen, om
op het eerste bevel onder zeyl te kunnen gaan, hebbende
haar geschut, op eenige weinige na, met scherp geladen
en voorts alles in ordre van attacque, so veel hare monture
vereyscht, met desen verstande, dat sulx omtrent de brand-
wagt maar plaats heeft, wanneer nog geen schip of
schepen in ’tgesigt zyn en hy dus nog op de brandwagt
legt; anders en wanneer hy by het sien van schepen
buyten de rheede loopt, moet hy op ’tzeyn van allarm ten
anker komen tot nader ordre, dog dan ook inselver bien
zeyl en slag vaardig blyven;

 4 het tweede zeyn van allarm zal gedaan werden met het
Ea  opheysen van een blauwe vlag aan de vlaggestaf op de
p    werf en het doen van ses canon schoten van de battery,
die de commandeur ter rheede zal b'antwoorden met het
opheysen van een prince vlag aan de top van de voorsteng
en het doen van twee canon schoten, halende vervolgens
het zeyn neder tot een bewys, dot het zeyn van land ge.
sien is by de schepen ter rheede, waar na het zeyn aan

land almede sal werden. ingehaalt ;
5 op dit nadere en 2 zeyn van allarm sullen alle de schepen,
die niet zyn van 150 of 145 voet, tegen de modder aan-

ht 4

cal -
Kal
