76         1743. G. W. VAN IMHOFF.

soo de nering en handteering weder herleven en voortgeset
werden zal zonder interruptie.’

Ten aanzien van alle andere Chinezen bleef het besluit vn
11 November 1740 van kracht.

6 Augustus. Toepassing van het verbod tegen vpreee-
dente informatin, buyten voorkennisse van den Raad
vvan justitie deses casteels  Batavia"’, uitgevaardigd
den den November 1742, op alle Officieren van de
justitie te Batavia, vmet wytsondering nogtans van
sodanige saken, als door de Hooge Overigheyt mogten
werden geordonneert, of door den Gouverneur-Generaal
valleen, als deselve representeerende."

De Advocaat-fiscaal, door den Gouverneur-Generaal gelast,
buiten voorkennis van den Raad van justitie, nopens zekeren
diefstal informatin in te winnen, had ter zake moeijelijk-
heden ondervonden van de zijde van den 41ste" klerk van den
Raad van justitie, op grond van het bepaalde op 2 November
1742.

Heeren XVIeee schreven ter zake in hunne missive van
5 September 1744: stot wegneminge van het ontstane dif-
sferent over het doen van interdictie aan den Advocaat Fiscaal
wegens het neemen van precedente informatin vinden wy
goed en verstaan, dat, in gevalle UE. daar toe wettige en
gewigtige redenen hebben, UE, als den Souvryn in Indi
vrepresenterende, zullen vermogen en bevoegt syn den Advocaat
Fiscaal te interdiceren het nemen van precedente infor-
matin.’

t
16 Augustus. Bepaling, dat alwie vuyl de militie in
vburger vrydom’’ werd gesteld, twee maanden tractement
in de regiments-kas moest vtellen.

Te gelijk met deze bepaling werd de bewuste regiments-
