38            1748. G. W. VAN IMHOFF.

5. Dog om voor te komen de veelvuldige diefstallen, die
ook tot Batavia tusschen ’t schip en de wal kunnen geschieden,
zal men voortaan aan de schepen, die lossen of laden moeten,
vaartuygen zonder volk geven, waarop zy haar eygen volk
zullen stellen met zodanige officiers, als zv goedvinden, om
de nodige toesigt daar over te houden.

4. De schepen, die in Indin varen, zullen haar canon van
tusschen deks in ’truvm stryken, naar dat het zelve behoortyk
voor bederf zal wesen geprecautioneerd, om de boven-last te
vermyden en de onderlast, zo wel als de scheeps-ruymte
uyt te winnen; maar telkers, als zy van de revse komen, zal
het zelve moeten gevisiteerd werden, om te sien ofer ook
iets aan manqueerd; en wanneer zy ter Bataviase rhede gelost
en niet verder voor eerst gedestineert zyn dan naar Java
of Bantam, zullen zy het selve weder op moeten zetten en
daar mede geduurende dien tyd varen, op dat ook teffens des
te beter na dat canon mag gesien werden.

5. De ruymen van de schepen, die in ’t land varen, zo
wel als van de repatrierende, zullen van agteren tot voren
moeten dienen tot het bergen der ladingen, de kruytkamer
en een broodkamer alleen uytgezondert, dewelke in ’t scherpe
van ’t schip voor en agter zullen afgesneden worden; alle
zware touwen, behoeften, provisie, water, brandhout en wes
meer zal tusschendeks moeten varen. En om de plaats aldaar
des te minder te belemmeren zal aan ’t volk, nog aan de
officiers, niet meer dan het bepaalde getal kisten gepermitteert
werden na het jongst g'emaneerde reglement.

6. De capitains en hoofden van de schepen zullen gehou-
den zyn hare ruymen vol te laden met de goederen van de
Compagnie, van agteren tot voren en van onderen tot boven,
en wanneer zy nog eenige plaats daarenboven hebben tusschen
deks om eenige fyne of pretieuse goederen te bergen, zullen
zy dat aan de respective opperhoofden der plaatsen moeten
bekend maken, dewelke gehouden zullen zvn de schepen zo
veel in te geven, als de hoofden derzelver verklaren in te
kunnen nemen, wanneer zy de goederen daartoe aan de hand
