1747. G. W. VAN IMHOFF.           493

mitsgaders ook extract hiervan af te geven aan den Raad van
justitie en de curator ad lites om sig daarna te rigten.

6 October. Voorschrift nopens verloren pand-briefjes.

Wierd goedgevonden en verstaan commissarissen van de
bank van leeninge te qualificeeren om, in gevalle eenige nom-
mers of briefjes door particulieren van hare ingesette panden
mogtn verloren zyn, by affixie van biljetten bekent te maken,
dat degene, die daar op eenige pretensie heeft, sig binnen den
tyd van veerthien dagen na dies affixie zal moeten aangeven,
of dat men anders het briefje voor inderdaad verloren sal aan-
zien en het zelve daarna niet zal laten valideeren aan eenig
ander eygenaar dan degene, die sig bi Alpe heeft, als het-
zelve verloren te hebben.

6 Oetober. Wijziging van den Artikel-brief van 4 Sep-
tember 1742.

Dit stuk, afkomstig van de Staten-Generaal, is in zijn ge-
heel opgenomen in het Groot-Placaat-boek van Holland en West-
Vriesland, deel VII, bladz. 1565.

De wijzigingen zijn het gevolg geweest van de optreding
van den Prins van Oranje als Kapitein en Admiraal-generaal
van de Unie.

Dienvolgens zijn in het hoofd van den Artikel-brief de
titels van den Prins n extenso opgenomen.

In art. 51 zijn tusschen de woorden: shet gemeene land
busis. een sestiende’ ingelascht de woorden : mitsgaders een
dertigste voor Zyne Hoogheid, den Heere Prinse van Orange
ven Nassau, als Admiraal-Generaal van de Unie, beide van
het geheel.’

De eed-formulieren aan het slot van den Artikel-brief zijn
gewijzigd overeenkomstig de eed-formulieren aan het slot van
den Artikel- brief van 5 September 1672, zoodat ook  gehouw-
 en getrouwheid’ aan den Prins van Oranje als Kapitein en
Admiraal-generaal werd gezworen.
