1743. G. W. VAN IMHOFF.            41

gedaan word, zullen alle de trommels op de andere schepen
de taptoe slaan, twee minuten lang en dan te gelyk ophou-
den en de wagt opgesel worden; desgelyks zal de Comman-
deur van de rhede des morgeus, als het begint te ligten,
Feveille slaan, even voor de reveille van ’tCasteel of de
hoofd-wagt, waar na sig de andere posten aan land komen
le rigten; en de voorsz. reveille op ’t Commandeurs schip 2
of 5 minuten geslagen hebbende, zal de schoot gedaan en de
Wagl afgeschoten worden, waarop alle de schepen nog 2 mi-
huten reveille zullen slaan en dan ophouden.

9. Alle avonden zal zig met ’tsluyten van de hoom op
CCommandeurs schip ter rhede moeten begeven een van de
Capitains ter zee, die de jour is, en dewelke gehouden zal
Zyn op het ’tgem. schip te blyven, tot dat de wagt afgeschoten
Is, waarna hy na zvn eygen schip of naar land zal mogen
Sdan, als hy een officier van ’t gem. schip zal hebben afgesonden
Om aan de vlagge-man of hoofd-officier, wiens schip de rhede
COmmandeert, en ook aan den opper-equipagie meester te
Fapporteren, of en wat ’er voorgevallen is op de schepen.

10. Zo dra de wagt opgeset word op de schepen, zullen
lle de schepen de rolle van haar volk laten lesen om te
varen, of zv alle wel present zyn, en de namen van de
ahsente aanteykenen; en zo eenige chaloupen niet voor bezette
Wagt aan boord waren, ten zy’er wettige reden ter contrarie
ZYU, zal men daar over exemplaire straffe oefenen aan boord,
Om alle desordres in tyds tegen te gaan.

IL. De zogenaamde laberlat of de roey-chaloup, voor de
rhede in ’ gemeen dienende, zal ook met zons ondergang aan
Oord van ’tCommandeurs schip moeten wesen; desgelyks
zal de chaloup van de capitain, die de wagt heeft, aan boord
Van dat schip mogen blyven, het welke aan ’t goedvinden van
dien officier staat, inwelken gevalle die chaloup zal hebben
de nagt-ronde.

12. Zo dra de wagt afgeschoten en de taptoe op alle
schepen geslagen is, zal een officier van ’t Commandeurs schip
Met een chaloup van dat schip eene visiteer-ronde, eerst op
