1748. G. W. VAN IMHOFF.            89

Alle, die in den rang van koopman en daar mede gelykstandig
zyn, item onderkoopman en daar mede gelykstandig, agt paren;
en voor ieder paar meer als deze, twaalf rd. boete.

Alle, die minder van rang zyn, vier paar; en voor ieder
paar meer, 15 rds. boete, blyvende de leden van deze Regeering,
hare weduwen en familien, voor zo verre de laatste ten haren
huyze wonen, van deze bepalingen alleen g'eximeert; en, ten
opzigte der eersten en tweden classe, met dezen verstande
daar en boven, dat als dan de 12 en 8 paren mantels, na
aftrek der 4 paren naastbestaande, agter de Regeering volgende,
zullen moeten genomen worden uit de eerste gequalifieeerdens,
zo als zy in rang volgen, zonder dat ’er meer als 5 paren.
voor en 4 paren na de Regeering zullen gerekend werden
als vrienden, ten ware ymand, buyten de twee naaste buuren,
den predikant, die den overledenen heeft g’assisteert, de execu-
teuren van de begravinge en somtyds ook wel de practizyn,
die den overleden heeft bedient, zo vele nabestaande hadde,
tot susters en broeders kinders inclusive, en in de graden
der affinityt tot schoon-vader, schoon-zoonen, schoon-broeders
toe, waar toe dan speciale permissie by den Gouverneur Generaal
zal moeten werden gevraagt. En zullen, diaconen de voors.
boetens zorgvuldig moeten insamelen en opleggen, ter dispositie
van de Regeering; en de burger collegianten gerekent worden,
gelyk tot nog toe; Schepenen gelykstandig met die van de
eerste classe; de overige collegianten, mitsgaders officiers en
gewesene officiers van de burgery en alle fatsoendelyke en
gequalificeerde burgers in de tweede classe; en de overige
in de derde.

4. Ook zullen die van de eerste classe voor ’tlyk niet
meer mogen gebruyken dan zes aansprekers ; die van de tweede
vier en die van de derde twee, op verbeurte van 30 rd,
ten behoeve als boven, voor ieder aanspreker, die meer dan
de bovenstaande voor het Iyk gaan.

5. Voorts zal ten opsigte van de tyd der begravinge wer-
den geobserveert, dat voor alle lyken, die ra vyf uuren uyt
de deure van ’tsterf-huys werden gedragen, zal werden ver-
