1750. G. W. VAN IMHOFF.            651

19 April. Wijziging van art. 22 van het reglement
voor praauw-voerders, enz, vastgesteld den 19tn Sep.
tember 1749.

Schepenen maakten de Regering opmerkzaam, dat volgens
bovenbedoeld reglement het hoofd tot salaris zoude genieten
een dubbelde stuyver van ieder rds, die de prauwvoerders
quamen te verdienen, instede van een enkelde stuyver, waar
op desselfs salaris ter sessie van den 21e" April 1747, zo wel
voor de quade als goede mousson, is vastgesteld, in plaats van
een dubbelde stuyver in de quade en een enkelde stuyver in
de goede miousson, waarop hetselve eerst by resolutie van
den 25" September 1746, was gereguleert, zo is verstaan, dat
ingeslopen abuys te laten redresseeren.’

14 April. Nadere bepaling nopens den verkoop bij publieke
vendutie op crediet van Compagnie'’s goederen, toege-
staan den 27sten Februarij 1750.

Die verkoop bragt geene wijziging in het bepaalde bij art.
2, e van de ordonnantie op het middel van bestaan (17 Oc-
tober 1746), in gevolge waarvan de opperkooplieden van het
kasteel Batavia moesten caveeren voor het inkomen der vendu-
penningen, waarvoor zij 1'f, pr. c salaris’. genoten.

Te gelijker tijd gelastte de Regering de voorwaarden voor
den bewusten verkoop door den druk publiek te maken.

17 April. Oprigting van een corps pennisten te paard.

De bedoeling. met dit corps was oorspronkelijk meerder
luyster’ bij te zetten aan de publieke voorstelling van den Prins
van Oranje als opper-Gouverneur-Generaal var de O.L. Compagnie.
Zie bij 5 Junij 1750.

Maar voor n dag wilden velen zich de kosten eener uit-
rusting niet getroosten, waarom de Regering den 22ste Mei
1750 besloot van dat corps een permanente comp. cavallerye"’
