1743. G. W. VAN IMHFF.            51

verslaat, dat deze laatste op hare schepen sullen blyven voort-
lopen, tot dat komen te sterven of hersteld worden, ten
ware sodanigen schip inmiddels eene reys om de west of om
de noord moest doen, wanneer men voor de hospitalisten
andere uyt de recruten geven zal, maar niet op de binne-
vaarwaters na Java en Bantam, op dewelke men sig met het
Overige volk of wel met Mooren in stede van de manque-
rende zal moeten behelpen.

4. Alle de zeevarende, van hare schepen formeel afgenomen
werdende, als zy in het hospitaal gaan of blyven, zullen,
invoegen als de nieuwelingen, geplaatst werden op het recruten
schip; dog, wanneer zy uyt het gem. hospitaal werden uytge-
laten, zullen zy direct getransporteert werden naar ’t eyland
Edam en aldaar een maand lang moeten dienst doen in de
lynbaan, zo veel hare kragten toelaten, om door de gezonde
lugt aldaar alvorens wat te bekomen, eer zy weder op het
Fecruten schip werden geplaatst, blyvende hare rekeningen
Voortlopen op ’t gem. schip, even als geduurende haar verblyf
int hospitaal.

5. Wanneer de schepen in Indin volk manqueren aan ’t
boven bepaalde getal, zo zullen de hoofden van deselve het
voltallig maken van dien moeten verzoeken van den opper-
Cquipagiemeester tot Batavia en sig te vreden moeten houden
met de gene, die hy haar by ordonnantie aanwyzen zal ; maar
Wanneer een schip deks-, onder- of opperofficiers-manqueert, zo
zullen de hoofden der schepen de vryheyd hebben daar toe
Uyt de hare een beqaaam subject voor te dragen aan gem.
Opper-equipagiemeester, dewelke daarvan als dan kennisse zal
Seven, zy aan den heere Gouverneur Generaal of aan de
heeren Commissarissen over de zee-zaken; en met derzelver
Permissie zal sodanige persoon als dan bevordert werden
lot de fanctie, waar toe hy word voorgedragen; in welker
Voegen ook sal gebandelt werden met alle de pl. aanstellingen,
Op de reyse voorvallende, waar van hier na zal werden ver-
meld; dog zo de hoofden der schepen niemand voor te dragen
hadden tot de fanctie, die op haar schip opengevallen is, en
