16            1748. G. W. VAN IMHOFF.

medebrengt, dat, ingevalle bevonden ofte ontdekt mogte worden
eenige particuliere goederen, buiten de bovenstaande, binnen
scheepsboord te zyn geweest, schoon zy ook zulks buiten
kennisse der Heeren Bewindhebberen en voor haare komste
aan boord ter sluik hadden weeten daer uit te krygen, boven
en behalven de penaliteiten, tegens den ongepermitteerden
handel gestatueerd, dewelke bestaan in daadelyke confiscatie
van alle, ook zelfs de gepermitteerde goederen, verbeurte der
verdiende maandgelden, suspens, deportement, cassatie en
inhabiliteit, alle de officieren van dat schip, waar in die on-
gepermitteerde goederen zvn geweest, zoo wel de opper- als
deks-officiers, ook verstoken zullen zyn van het bovengemelde
douceur der extraordinaire beloninge in gelde, uitgezonderd
alleen den aanbrenger, die, behalven zyn gepermitteerd gned
en het beloofde douceur, nog genieten zal een derde van
het aangehaalde goed, ’t zy een officier is of een gemeene.

En wat het volk aanbelangt, zoo zullen dezelve wel verdagt
moeten zyn, dat, boven en behalven de voorsch. belooninge in
gelde, aan haar niets van kisten, kassen of pakken, ’t zy onder
wat naam het ook mogte weezen, zal worden gepermitterd,
dan een kist aan ieder hak tot berging van haare klederen,
welke kist ook door haar zal moeten worden ledig gemaakt
en aan boord gelaten, als zy van het schip gaan, neemende
een ieder zyne klederen en plunje met zig, als mede zvn
slaapgoed, na dat de gecommitteerde Heeren Bewindhebberen
alvoorens zullen hebben gezien, dat het in der daad niet als
klederen en slaapgoed is.

Ook zal een ieder wel verdagt moeten zvn, zig gedurende
de t’huisreyse gehoorzaamelyk en bescheiden tegens zyne
officiers en overheden te gedraagen, nademaal in cas van
ongehoorzaamheid, boven en behalven alle andere penaliteiten,
by den artikel-brief tegens de zulke gestatueerd, ouk speciaal
deeze beloofde douceurs of belooningen in gelde verbeurd zullen
zyn ten behoeve van de Compagnie en aan niemand daar
van betaalinge zal geschieden, die zig ongehoorzamelyk tegens
zyne officieren en overheden op de t’huisreise hadde aangesteld,
