188            1745. G. W. VAN IMHOFF.

inne en hier omtrent geen andere stempel mogen gebruyken
dan de geene, die hem by resolutie der hoge Indiase Regering
sal werden aangewesen, op poene van aan den lyve daar over
strafbaar te syn en na bevinding van saken, volgens alle streng-
heyt van de. placcaten.

10. Egter zal hy van dese muntspeccie mogen slaan op
deselfde stempel voor die geene, die het begeeren, halve en quart
stueken, ook dubbelde en vier dubbelde, dewelke ook naar de
cours der enkelde derhams sullen gangbaar svn, als by resolutie
van de hoge Regeeringe gefixeert zvnde op ses guldens of hondert
twintig sts. swaar geld, soo dat die specien dan zullen syn drie
off een en een halve dan wel twaalff off vier en twintig guldens.

11. Van alle parthyen, die vermunt werden, sullen twee
off drie stucken werden afgegeven -aan den heer Directeur
Generaal off eerste Oppercoopman van't casteel om bewaart te
werden met behoorlyke superscriptie van den tyd, wanneer,
de grote der parthye, hoeveel, en door wat muntmeester
geslagen zyn, dog van kleyne parthyen sal maar een genomen
werden tot een slaper.

12. Den muntmeester zal op den inhoud van dese instructie
moeten afleggen den volgenden eed.

Hed voor den munt-meester.

Ik belave en sweere, dat ik de hoogmogende heeren Staten
Generaal der Vereenigde Nederlanden, myne souverainen, de
edele hoog agtb. heeren Bewindhebberen der generale g'octroyeer-
de Oost Indische maatschappye, mitsgaders den Gouverneur
Generaal en Raden van India gehouw en getrouw sal syn.

Dat ik geen andere specie, alloy of stempel in dese my
aanbevolene munte admitteeren, tollereeren ofte conniveeren
sal, als de geene, waar toe ik by speciale resolutie van de hoge
Indiasche Regering gequalificeert en g’ordonneert sal zyn, de
bovenstaande ordonnantie en alle andere daartoe relative resolutien
ofl reglementen, reeds gemaakt en genomen of nog te maken
en te nemen, soo in desen als in alle andere opsigten getrou-
