3596           1746. G. W. VAN IMHOFF.

HI D.

Eyndelyk zullen de voorsz. administrateurs in't gemeen
hebben te besorgen, dat onder de voordeelen van overmaten
en gewigten, by inkoop of leverantie, sodanige, waar af de
Comp. de privative negotie aan haar gereserveert heeft gehou-
den, niet komen te vervallen in handen van particuliere, schoon
dat tot haar meeste voordeel mogte strekken, maar zy zullen
die artieulen, gelyk tot nog toe zyn Japans staafkoper, peper
en thin ook in deze zullen weesen de coffy en salpeter  direc-
telyk aan de Comp. hebben te leveren, zoveel zy uyt de ge-
permitteerde overwigten daar af in een rond jaar hebben
overgehouden; en zulks ook voor begrepen moeten houden onder
den eed, die zy allezgen, behoudens dat zy die goederen sullen
mogen leeveren, in cas van onderscheydene prysen, tot de
hoogste, waar voor dezelve by de Comp. alhier ontfangen wer-
den; maar alle de overige goederen, die zy door hare geper-
mitteerde overmaten en gewigten over behouden, zullen zy
mogen verkoopen, zo goed zy kunnen, aan de gemeente of
versenden, dan wel aan d’E. Comp. leveren, zo als te rade
werden zullen.

TITEL II. Van de Administrateurs in het byzonder off
teder in het zyne.

Art. 1.          .

Buyten deze voordeelen, aan alle administratien gemeen,
zullen de resp. pakhuysmeesters nog hebben de volgende,
ieder, pro rato zyner gelegentheyd, indiervoegen te verdeelen,
als daarby werd aangewezen, en teffens ook onder de daar by
gemaakte restrictien, welkers punctueele observantie al mede
zal begreepen zyn onder den jaarlyxen eed, die zv zullen af-
leggen.

Art. II. A. De negotie pakhuysen.

Onder dese benaminge begreepen zynde de pakhuysen aan
de westzvde, de waterpoort, op Onrust en de Kuyper, het zuy-
ker- en het kleede pakhuys, uytmakende vyf differente admi-
