de    1747. G. W. VAN IMHOFF.          sb

iN                       Nh           ent                       E
4. Het gewone uur naar huys te gaan is des - voor:

ii ten rt uuren; maar welk het is op nademiddag,

sal na tyds    gentheyt van den eersten clereq telkens gesteld

en aangekur  ig worden, het zy tegen 6 gran, 2  of later in

den avond tot D en 9 uuren.                       id

5. Die den wekelykschen oppas hebben, mogen 's avonds
voor 8 uuren niet naar huys gaan en moeten ook op Sqpdag,:
praesent zyn.                              B,

6. Die van den wekeiykschen oppas halalsenl getrouwelyk
hebben aan te tekenen de absenten en de boetens, die verbeurt
worden, en anders dubbelde straffe lyden.             if     ie

7. Die naar agt uuren ’s morgens en na vAiie: uren en
's namiddags op ’tcomploir komt, verbeurt een. schelling, hd
ten behoeve van de gemeene pennisten-tafel.    B avis

8. Die een uur te vroeg na huys gaat, verbeurt ins  lyks Le
een schelling; en soo hy twee uuren te vroeg weggaat,
verbeurt hy twee schellingen.

9. Die een halve dag wegblyft sonder permissie, verbeurt
twee schellingen.

10. Die eenen gantschen dag versuymt, verheurt een halve
ryksdaalder.                           td          Le

11. Die twee dagen sonder permissie vub, verbeurt de
helft van zyn kostgeld.

12. Maar die drie dagen absent is, crt zyn hoetselk,
in ’t geheel.                          nit 15 ML,

15. En die zig eene gantsche week: of langer absent
houd, verbeurt een of meer maanden gagie, na bevinding
van saken, waarover de heeren secretarissen sullen oordeelen
en uytspraak doen.

14. En opdat den inhoud deses stiptelyk worde bt ln
en nagekomen, soo werd de eerste geswore clereg, evens
 desselfs adjunct, by desen wel expresselyk en speciaal gelast
daarop wel te letten en sonder eenige conniventie de hoe-
tens, die successive verbeurt mogten worden, in de gemeene
Pennisten Cassa te besorgen, ’t zy in contanten gelde of by
Afkorting van ’tkostgeld, dan wel by ordonnantie van den  Ere

. 35.  '
