1748. G. W. VAN IMHOFF.            83

20. Wanneer den Gouverneur Generaal na de rhede of el-
ders op zee gaat, zal ’t corps van de cadets in ’t geweer
moeten komen en den zelven moeten verzellen als een guarde
marine: en zal als dan, en zo dikwils het voorsz. corps verder
in ’tgeweer word getrokken, den Gouverneur de functie van
capiteyn en den Onder-Gouverneur die van lieutenant moeten
waarnemen.

21. Alle Woensdag, des morgens van zeven tot negen uuren
en des namiddags van 5 tot 5 uuren, zal er publique lesse
in de navigatie zyn, waar by een yder gepermitteert zal
werden te mogen assisteren; en zullen ten dien eynde op de
galerey van ’t groote auditorium vaste banken gemaakt worden
voor de zee-officiers en de stuurlieden, dewelke genegen mogten
zyn dezelve by te wonen.

22. Tot een beter bestaan van dit huys zal aan het zelve
gepermilteert worden een bepaald getal van tien of uyterlyk
twaalf kostgangers om, voor betaling, van de lessen der aca-
demisten te mogen profiteren; en dat wel in de gehele of
halve kost, zullende de eerste 50 Rds. aan ’t huys, 5 Rds. aan
den Gouverneur, 2 aan den Onder-Gouverneur en 5 Rds. voor
de meesters, en de laatstgem. 25 Rd. aan ’t huys, 2 Rd. aan
den Gouverneur, 1 aan den Onder-Gouverneur en 5 Rds. voor
de meesters maandelyks moeten betalen, mitsgaders daar en
boven ieder een kleyne uytrusting van silver- en linne-goed
moeten inbrengen, dewelke met haar vertrek in ’t huys zullen
verblyven; en zullen de voorsz. kostgangers alle reglementen,
Voorwaarts omtrend de academisten gemaakt, onderworpen
moeten zyn, uytgezondert het articul van de wagten en van ’t
In ’t geweer komen.

25. Andersints zullen alle de lessen van de Academie, buyten
de twee in de navigatie, art. 21 vermeld, private lessen voor
de academisten zyn en aan niemand daartoe acces werden
Vergunt, ten ware eenige liefhebbers daartoe speciale permissie
Obtineerden van de Curateuren en deze ten profyte van’

Uys mogten goed vinden daar inne te consenteren, zonder
Welke speciale permissie van de gesamentlyke Gurateuren
