1744. G. W. VAN IMHOFF.            155

Nademalen door de ratificatie van het tractaat, in het ge-
passeerde laate najaar aan het hoff van den Soesoehoenang
te Cartasoura geslooten, op den 4" deser maand alhier de
laatste hand is gelegt aan het werk der bevrediging van
Java en de herstelling der ruste in dese soo naby en soo
aangelegene quartieren, naa eenen soo verderfelyken als lastigen
oorlog, gevolgt op de ongehoorde beroertens, die aldaar in den
jaere 1741 syn beleeft, en men dus in’t gemeen niet alleen
nieuwe redenen heeft te eerbieden en te verheerlyken de
wonderbaere wegen der Voorsienigheyt, wiens wel verdiende
looren en grimmigheyt een stok en roede is in de hand der
Vyanden om een land wegens desselfs hooggaande zonden
menigmaal seer hard te kastyden, maar ook de Goddelyke
goedheyt te looven en te danken, dat Hy, in Synen tooren
des ontfermens indagtig geweest synde, dit landen dies in-
Woonders nog heeft gespaart en niet geheel ter doodt of ter
Verwoestinge overgegeven, naar eene vast beslote verdelginge,
altoos overvloeyende met geregtigheyt, en dat het hem inte-
Sendeel behaagt heeft niet alleen door eene wonderbaere ver-
lossinge uyt de hand dergener, die ons benauwden, in den

inne deser beroertens ’s Compagnie’s dierbaere volkplan-
linge en besittingen te redden uyt de boose aanslagen der
Sener, die tegens haar waeren opgestaan, maar ook door
Veele daar op behaalde voordeelen, tot verwonderinge der tegen-
Partyders, allesints te doen blyken, dat haaren rotsteen niet
IS gelyk onsen rotsteen, selfs onse vyanden regters zynde,
S0o dat den staat der Nederlandsche maatschappye in dit
Wigtige gedeelte, gelyk ter selver tyt in meer andere, seer hard,
lol vallens toe gestooten, door den magtigen arm des Allerhoog-
Sten alleen is staande gebleven, dewyl de geene, die tegens

ar opstonden, sig gekromt hebben ende gevallen syn, om dat
e Heere was onder die gene, die haer ondersteunden, tot soo
Verre, dat door eene wonderlyke omkeeringe van zaeken, met
el uyteynde van dit evenement en de jongst getroffen
Teconciliatie, eene, de Nederlandsche natie niet minder reputa-
tieuse, als de maatschappye voordelige vreede is getroffen,
