120           1743; G.W. VAN IMHOFF.

17 December. Voorwaarden, waarop de Jakatrasche
domeinen voor het jaar 1744 zouden worden verpacht.

Deze voorwaarden verschillen van die, vastgesteld den 20sten
April 1759, ten gevolge van veenige veranderingen, die de
presente tydsomstandigheeden komen te vereysschen.

Waaruit de verschillen bestaan, is echter niet kunnen na-
gegaan worden, doordien de voorwaarden van 1745 niet zijn
aangetroffen. Zie echter bij 10 en 16 December 1745.

Volgens de Jonge, deel X, bladz. XV vormen deze pacht-
voorwaarden een lijvig stuk.

24 December. Bepaling, dat vonder de generale inter-
vdictie tegens het intrecken van afgeslotene soldy ree-
vkeningen, by den nieuwen articul brieff, art. 56 gedaan,"
niet begrepen was vhet afbetalen van de verdiende,
vschoon ook afgeslotene, gagies van desulke, dewelke
vzig onder die conditie de novo by de Comp. willen
vverbinden.

De Regering grondde hare uitspraak, welke moest dienen
tot langer verblyf (in Indie) te persuadeeren,’ op de missive
van Heeren XVIe van 14 Maart 1757 (Zie deel IV,
bladz. 403).

De afbetaling echter mogt alleen geschieden zop de pro-
ductie van d'origineele, geslotene reekeningen en geen copia’s.

Ook moest van de afbetaling op dien voet in Indi vjaar-
slyx aan de Kamer, waarvoor de afbetaalde mogten wesen
uytgevaren, by een accurate notitie’ kennis worden gegeven.

27 December. Bepaling, dat het redemptie-geld, hetgeen
ad 10 rijksdaalders voor elken ingevoerden slaaf aan
den boom te Batavia betaald moest worden, begrepen
was onder de pacht van de inkomende regten.
