519           1745. G. W. VAN IMHOFF.

voor de middag:

Maandags    van 7 tot 8, mathesis en cyffermeester,
Dingsdags    van 89, Moorse en Latynse talen,
Donderdags van 911, de navigatie en schryff meester,
Vrydags     van 1112, de teykenmeester.

van 8 9, zullen de cadets, onder opsigt

van de onderofficiers, moeten nasien haare

van 7 tot 8, de navigatie en schryfkonst,
Woensdag en

Saturdags       lessen in de theologie, tot dat den krank-
besoeker van 9 tot 11 zal komen,
van 11 tot 12, de dansmeester.
nademmiddag:
Maandag van 25, schryff-, cyffer- en mathesis-
Dingsdag       meester,
DolkerdaE ed " on 55, de navigatie
Vrydags

Woensdag en   van 1-5, scherm-meester,

Saturdag van 5-5, publieque lessen in de navigatie.

Een ieder der meesters zal gehouden zyn zoo lang te blyven,
tot dat door de volgende zal zyn afgelost.

19. De krankbesoeker zal gehouden zyn zig te moeten
reguleeren na sodanige ordres en manier van instrueeren,
als hem door den predikant, aan wien het opzigt over de
onderwysinge is gedemandeert, zal werden voorgeschreven.

20. Niemand van de ecadets zal tot luytenant bevordert
werden, dan nadat alvorens in publieque examen zal hebben
gegeven genoegsame preuves van bequaamheyd in theorie en,
zoo veel mogelyk, ook in de practycq, welke extra ordinaire
zoo wel als ordinaire examina voortaan eenige dagen te voren
by biljetten aan de Academie, de kerken, het casteel en stad-
huys en aan de werff zullen werden bekent gemaakt.

21. Niemand zal tot luytenant gevordert werden dan die
alvorens confessie van de gereformeerde godsdienst zal hebben
gedaan, dog van een andere protestantsche godsdienst zynde,
zal hy genoodzaakt zvn aan de curatoren te beloven het zelve
per eerste gelegentheyd te zullen doen.
