1745. G. W. VAN IMHOFF.            297

competeerende, dog door de contramineurs van haren handel
so dikwils en onbeschaamdelyk door allerlye practycquen en
sluykeryen g'infringeertl ende ondermyat werdende, op de
meest uytvoerlykste wyze aan haar voor het vervolg versekert
en teffens op een seker jaarlyks inkomen uyt dit voornaamste
articul van haren handel staat gemaakt kan werden, met
uytsigt tol verdere verbeteringe van dit middel door den tyd,
na rype deliberatie hebben goedgevonden dies verkoop en
debiet in dese gewesten voor al de boven vermelde, daar de
Maatschappye alleen tot den aanbreng geregtigt is, onder
sekere conditien en stipulatien, by wege van privilegie, over
te laten aan eenige g’associeerde particulieren, valgens seker
project of plan van associatie, daar af geformeert, by onse
resolutie van den 24" September 1745 g’approbeert en na eene
voltallige inschryvinge van soo veel capitaal, als tot so groten
onderneming geoordeelt wierd vereyscht te werden, by onse
nadere resolutien van den 122 en 19ee October geamplieert,
als streckende niet alleen ter bereyking van de bovenstaande
oogmerken, maar ook teffens tot een vast en g'accrediteerd
fonds voor de gemeente om daarin hare capitalen en middelen
te besteden en dus tot een aigemeen welvaren, beyde van
de Maatschappye, hare colonie en ingesetenen: weshalven ook
by ons op den voor vermelden 19 October goedgevonden
zynde den eerst op vyf jaaren geprojecteerden tyd van dese
privilegie, ten versoeke van de subscribenten, al aanstonts
en ab initio te bepalen op tien jaaren, ten eynde een jegelyk
dit fonds des te meer moge accrediteeren; soo hebben wy
dan om alle de voorsz. en meer andere redenen, ons daar
toe permoveerende, uyt kragte onser commissie en exerceerende
souveraine magt, goede kennisse en wetenschap, goedgevonden
en verstaan de voorsz. g'interesseerdens in de subscriptien,
hieromme en ten dien fine gedaan, en hare regt verkrygende
voor het vervolg te incorporeeren in eene Societeyt tot den
handel in den amphioen en deselve te priviligeeren ende te
octroyeeren, gunnen, priviligeeren en octroyeeren deselve by
desen voor den tyd van tien eerstvolgende jaaren, ingaande
