1750. G. W. VAN IMHOFF.           687

duysent rds. of dat den verkoop van de getransporteerde
goederen de voornoemde somma zal excedeeren, zullen de
minuten van al zulke cessin, transporten en overgiften moeten
geschreven werden op een zegul van een rdr.

49. De minuten van alle inventarissen en acten van
scheydingen en subdivisien van eenige boedels, sterfhuysen of
van eenige goederen, uyt welk een insigt en tot wat voor
gebruyk deselve ook voor een publieq persoon zuilen werden
verleden, zullen moeten geschreeven werden op een zegul van
twaalf stuyvers.en zo ook die onder de hand gemaakt werden,
als deselve (de lasten en schulden afgetrocken wesende) een
hondert rds. of daer en boven komen te bedragen, dog de
onderhandsche beneden de hondert rd:. zynde, zal daeromme
alleen in cas van exhibitie aan eenig regtbank of collegie het
gemelde zegul van twaalf stuyvers moeten werden geslagen,
maar, in zo verrede gementioneerde inventarissen, acten van
scheydingen en subdivisien, na aftrek van de lasten en schulden,
komen te bedragen van 500 tot 2000 rd. inclusive, zullen
deselve, ’tzy voor een publieq persoon gepasseert ofte onder
de hand gemaakt werden, moeten werden geschree- Rds. stv.

ven op een zegul van ............vi0...    1e
van boven de 2000 tot 5000 rds, inclusive, op

oem dogedevan 1955 Ul: ster 00       2
van boven de 5000 tot 10000 rds. iaclasive, op

Gert segubisak sin. angan, ved, te.   5
van boven de 10000 rd. op een zegul van . 10

50. De minuten van alle acten van cautie, guarand, in-
demnite, van additie of repudiatie van een erffenisse, van
authorisatie of commissie op eenige voogden en curateurs, zul-
len moeten werden geschreeven op een zegul van 24 stuyvers.

51. Alle brieven van emancipatie ofte vrygeevinge van lyf-
eygenen, item van adoptie, zullen moeten werden gesteld en
Uytgegeven op een zegul van 24 stuyvers.

52. En zullen alle minuten van transporten van lyfeygenen,
het zy deselve onder de hand dan wel voor een publicq per-
soon werden gemaakt of gepasseert, moeten geschreeven werden
