522          1746. G. W. VAN IMHOFF.

van den. gen December 1620, 29 April 1671 en 5 Maart 1726
in haare volle kragt latende, by renovatie en ampliatie vande
daar by vervatte ordres, by desen aan alle inlanders sonder
onderscheyd, binnen de limiten van het koningryk Jaccatra
wonende, uvtgesondert -de christenen, de inlandsche hoofden,
de opsigters of mandoors der landeryen en zuykermoolenaars,
aan de welke drie laastgem. een bepaalt getal van sulk
geweir zal wesen toegelaten, mits aangevende aan den ge-
tommitteerde tot en over de zaken van den inlander en daar
voor ook responsabel blyvende, op de poenaliteyt, by de voorm.
placcaten gestatueert, ten scherpsten te interdiceeren, gelyk
deselve geinterdiceert werden by desen, niet alleen het voeren
en gebruyken van eenig schietgeweir op de landwegen,
velden en in de bosschen, maar ook het aanhouden derselve,
met ordre, dat alle de geene, die eenig schietgeweir, in de
voorm. landen woonagtig, mogten by zig hebber off meester
zyn, gehouden en: verpligt zullen wesen ’t zelve te brengen by
den meerm. gecommitteerde tot en over de zaken van den
inlander en sulx binnen den tyd van ses maanden, gerekent
van heden af, op poene, dat die, contrarie deese onse beveelen,
eenig schietgeweir mogte komen aan te houden, ’t zelve
verbeuren en boven des gecorrigeert werden zal, als een
contraventeur deser onzer placcaten, alzoo wy sulx ten beste
van dese colonie, veyligheyt der inwoonders en voorkoming
van z00 veele ongeregeldheden in diervoegen bevonden hebben
te behooren.

7 Januarij. Bepaling, dat het stadhuis te Batavia be-
waakt zoude worden, des daags door eenige kamerbe-
waarders, door Schepenen aan te stellen, en des nachts
door de sburgery (schutterij).

Een korporaal en zes man, die des nachts, viermalen ’s weeks,
door schutters vervangen werden, bewaakten tot nog toe het
stadhuis, maar de swakte van het guarnisoen’ liet zulks
niet meer toe.
