1745. . W. VAN IMHOFF.            195

hantie van den 9e Jannary 1657 te vernieuwen, taltereeren
en tamplieeren gelyk wy deselve invoegen hier na volgende
vernieuwen, altereeren en amplieeren by deezen, als:

1. Dat het gezegeld papier sal moeten geparapheerd off
geteekend wesen door de secretarissen deser Regering en be-
Waard werden by den ontfanger generaal, nadat deselve sullen
Wesen gezeguld, mitsgaders die vervolgens onder recipisse af-
geeven aan eerstgemelte en by syn boek verantwoorden, gelyk
gem. secretarissen contraboek sullen moeten houden en geene
Zeguls afgeven dan op verthoonde quitantie van den ontfanger
generaal, dat dezelve betaald syn door de collecteur, dewelke
Verstaan word, dat voortaan zal weezen een apart persoon,
daar toe vaceerende, en die voor het papier van ieder zegul
Sal hebben een stuyver swaar geld, waar van aan de secreta-
Fissen een quart voor het parapheeren uytgekeerd en het -
Overige drie quart by hem sal genoten werden voor het papier,
dat hy sal moeten fourneeren; sullende op de resp. buyteu
tomptoiren van Indin de secretarissen van politie collecteurs
Van het zegul, dog de zeguls alhier invoegen voorm'. getekend
En hoe groot of kleyn deselve ook mogte syn, uytgezondert
daar franchyn toe gebruykt werd, gedrukt moeten werden
Op kleen formaat papier en het groot formaat daar en tegen
in het geheel g'excuseerd; en sal voorts niemand eenig zegul
Mogen gebruyken, dat niet invoegen voormt. sal weesen
Separapheerd bf -getekend, mitsgaders het regt van het voors.
Zegul betaalt meten werden van alle de hierna gespecificeerde
dcten, requesten, commissien en pascen, nevens alle andere
Munimenten en documenten, hoedanig, by wie, op welk een
Wyse, mitsgaders aan wie deselve sullen werden gepresenteerd,
gediend oflte verleden en dat ten alsulken pryse, als in de

Cr onder gestelde articulen en colommen particulierder sal
Werden uytgedrukt, sonder dat deselve anders geschreven sullen
togen werden als op een gezegeld papier ofte gezegeld franchyn,
Separapheerd als voren, op poene van 150 rd. te verbeuren
Op ieder acte, request, commissie, pas, muniment off document,

t geheel ongezegeld sal syn offte niet met het daartoe

PLAKAAT-BOEK DEEL v.                                       EE
