218           1745. G. W. VAN IMHOFF.
de voornoemde somme van 10000 rd. excedeerende, moeten
werden geschreven op een zegel van rds. 48 ;

op poene van 500 rds, te verbeuren by die geene, dewelke
sal bevonden werden hierinne nalatig geweest te syn.

57. Soo als meede de minuten van alle huur-cedullen van
thuynen, landen, scheepen en andere inmobile goederen voort-
aan sullen moeten geschreeven worden op zegels, en geene
derselver verhuurd mogen werden sonder ceduls, dewelke,
wanneer sy voor secretarissen, notarissen en andere publicque
perzoonen ten overstaan van getuygen werden verleden, na
proportie der somme van de daar in vermelde huuren sullen
werden gereguleerd, te weeten:

alle de jaaren off maanden van de huur belopende rd. 100,

opkienbasege) vans id. sn. assbedab. sleu; saas rde. 13
boven de hondert tot 250 ............... 2
 250   wh 5OOi or. nievonamte dats 1

 500    wu OOO rr: 15de zanseieh  p   2

 1000    mrh6OO tore0loss. scorers tenlerk   bk

 1500   4B0OO erb He nanlang   8 -

p 2000 6000: 5 Asgnne. aks Sa 13

en    p   sbe400O rs; anve marakulgoodsatabsennn 4

sonder dat op de oude huurcedullen, na expiratie van den
gecontracteerden tyd, eenige huuren sullen mogen werden
geconditioneerd off geprolongeerd, maar sullen ter contrarie
alle continuatien en prolongatien van voorgaande huuren op
nieuw moeten werden geschreeven op een gelyk zegul, als
hier voren in reguarde van d’eerste huure is gestatueerd,
alles op poene van rds. 100, te verbeuren by den secretaris,
notaris, geswooren clercq en alle andere, die deezen sullen
komen te contravenieeren; gelyk ook geen huurders offte
verhuurders, op pretext van den anderen te vertrouwen off
door het betalen der huuren by anticipatie, hun nopens de
observantie van dit articul sullen mogen eximeeren, maar
sal den verhuurder absolut gehouden weezen binnen den tyd
van 14 dagen na het ingaan der huur van huysen, scheepen,
mitsgaders (huynen en landeryen, een behoorlyk gezegelde
