552           1746. G. W. VAN IMHOFF.

Iyk by de Edele Hoge Regeringe deser landen gecommitteerd
te zyn.

2. Zullende derhalven op het makelaardyschap van de
geene, die daar toe niet zyn g'authoriseert, en op derselver

registers en aanteekeningen geen geloof geslagen, nog by de

banken van justitie daar op regt gedaan mogen werden verder
als een getuyge.

5. Een makelaar zal zynen meester, ’t zy koper of verkoo-
per, in alle opregtigheyd dienen en zynen last ten meesten
profyte desselfs getrouwelyk uytvoeren.

4. Zal meede gehouden zyn alzulken last, als hem van
iemand, voor zo veel zyne bedieninge raakt, zoude mogen
gegeven werden, hoedanig dezelve zy, ook secreet te houden
ende aan niemand openbaren, ten zy hy deselve van eenige
weeskinderen ofte andere, onder voogdye staande, die haar
meuble ofte inmeuble goederen zogten te alineeren, bekoomen
hadde, ip welken gevalle hy haare monboirs ofte voogden van
zynen last, zonder eenige simulatie, behoorlyk adverteeren zal.

5. Zal niet vermoogen eenige waaren ofte koopmanschap-
pen, in conformit van zynen last geprocureert hebbende, by
hem te houden om met deselve een goed vrind ofte andere
als zynen eersten meester te beneficeeren ofte aan iemand
van eenige voorvallende parthyen de voor-presentatie te doen
tot praejuditie van andere, op poene van privatie van zyn officie.

6. Zal een makelaar mede niet vermogen op eenig con-
tract van twee diverse coopluyden, na een en dezelfde wharen
staande, twee Godspenningen te ontfangen, nog, soo lange
iemand in ’t bedenken van een zaake staat en de behandeling
niet opgezegt is, een ander meester daar over aan te neemen,
op poene van een hondert rd. ten behoeve van de burger-
officieren, namentlvk den baillieuw en den land-drost, ieder in
zyn district.

7. Zal mede niet vermogen eenigen koophandel te dryven
ofte in eenige koopmanschap part ofte deel te hebben, nogte
hem met eenige factorien bemoeyen, directelyk of indirectelyk,
op poene van arbitrale correctie.
