5e

1749. G. W. VAN IMHOFF.           637

werdende, en aan haar hoofd te plaatsen een lid van dese
tafel, als streckende zulx tot luyster van de justitie en
daarom ook indiervoegen hier g’usiteert;

dat gevolgelyk ook in usantie sal moeten blyven, gelyk
het in usantie is, dat het proces g'acompleteert is in cas
van revisie, den eersten reviseur werd gegeven ter lecture
om zig te beter in staat te stellen tot het geven van een
distinct en gefundeert praeadvis, maar dat de overige re-
viseurs te vrede zullen moeten syn met de vryheyt, die
zy hebben, om die papieren te gaan lesen ter secretarye
van haar agtb. dan wel ten huyse van den heer eerste
reviseur, zonder die aan haar eygene huysen te mogen
nemen ;

dat den heer president van den raad met den heer eerste
reviseur sal overleggen en afspreken den dag tot het af-
doen der sake in cas van revisie en den eerstgemelde
vervolgens de vergadering ten dien eynde laten beleggen
en de genomineerde reviseurs vooraf daartoe laten ont-
bieden volgens gebruyk;

dat zodanige vergadering tot dat speciale oogmerk belegt
zynde, ook buyten saken van eene notoire priolitatie sic
in cas van delay, by haar agtb. daar in geen ander sullen
mogen werden afgedaan, dewyl het tegendeel maar ontstaan
kan tot kleynagt;

5e dat, by aldien de heeren, den president en eerste reviseur,

niet mogten afspreken om met malkander zig na de ordi-
naire vergaderplaatse van haar agtb, te begeven, zy egter
zulx sullen moeten doen met so wel preciesheyt, als mo-
gelyk is, om den eenen na den anderen niet te doen wag-
ten, dewyl het by den raad in gebruyk is, dat de deur
van de raadkamer niet langer blyft openstaan dan tot
dat de president binnen is, en het decorum vereyscht, dat
sulx gevolgelyk ook geschiede voor een lid van dese tafel,
eerste reviseur synde, dewyl zyn caracter die distinctie
vereyscht, schoon de presidie van de geheele actum revi-
sionis aan den president in rade van justitie verblyft;
