E)            1743. G. W. VAN IMHOFF.

Behalve boonen, kadjang, rijst, enz. kregen de schepelingen
eenmaal ’sweeks versch vleesch met de ordinaire twee hagjes-
slagen van zout vlees.’

De afgave van geld voor de zoute vis’ bleef bestaan.

Dezen maatregel hebben Heeren XVIlven bij hunne missive
van 2 September 1745 goedgekeurd.

4 Junij. Formulier van den eed van purge, af te leggen
door de dienaren der Compagnie ingevolge art. 55

van den Artikel-brief.

Het formulier bevat niets bijzonders; het afleggen van den
eed werd vg'extendeert:
1e sonder de politiquen, tot de Onderkooplieden ;
ge wonder de zee-officieren, tot de Luytenants;
3e sonder de militie, tot de Vaandrigs.’

4 Junij. Benoeming van twee leden uit den Raad van
Indi tot commissarissen voor militaire zaken en van
twee andere leden tot commissarissen voor zee-zaken.

Aan die commissarissen zouden ter hand gesteld worden
valle zaken, die twee departementen betreffende, wanneer die
ste deser vergaderinge inkomen, om deselve alvorens te
visiteeren en daarvan te rapporteeren

Ook zoude hun kennis worden gegeven van valle extra-
ordinaire voorvallen, om daar van de nodige notitie en
vinformatie te kunnen nemen.’

4 Junij. Aanstelling van een vpractiseerend doctor" bij
's Compagnies hospitaal, die rang zoude hebben tusschen

den As" en den tea, bij dat hospitaal werkzame
chirurgijns.

Het eenige, voor deze zonderlinge benoeming in de resolutin
aangevoerde argument luidt, dat zulx van dienste en nood-
ssakelykheit g'oordeelt wierd’
