x

Ee

DE. did

e        ,e
        et        EE
572         1746. G. W. VAN IMHOFF.

Ds

weder open gaan, als den 15 September, om in dien tyd de hoe-
ken op te maaken en te sluyten, met Gomp. cassier te liquideren
en de vereyschte uytdeeling te doen.

2 Augustus. Bekendmaking, dat bij Compagnie's grool-
kassier in het kasteel Batavia gelegenheid zoude wor-
den gegegeven tot inschrijving op actin in de bank
van leening.

Het boek der inschrijvingen zoude worden geopend op 1
September 1746 en acht dagen later voll zoo veel vroeger
rde voorsz. inschryving compleet geschied is,’ gesloten.

10 September. Voorschriften nopens memorin van over-
tis                      8
gave van het bestuur over eenig gewest.

Die memorin moesten, volgens, Heeren XVIJree, blyven
binnen de paalen van een memorie, die instructief heet, en
gevolgelyk daarby kort, dog succinct ter needer stellen den
toestand van het gouvernement, commandement in’t generaal,
etc. en speciaal de poincten van negotie, met hetgeene daar-
toe betrekkelyk is, so omtrent den inkoop, als verkoop,
gelyk meede, daar het te passe komt, hoe den aard en natu-
srellen der inlandse vorsten zyn en hoe men die moet behan-
sdelen.’

15 September. Vergunning tot het hooren van den Sul-
tan Sepoeh en den Sultan Gheribon als getuigen in
zekere regtzaak.

Hoewel bij deze gelegenheid niet is bepaald, dat de toe-
stemming der Regeering altijd noodig was tot het betrekken
van inlandsche hoofden in regtzaken, blijkt toch uit dit voor-
beeld, dat men dergelijke toestemming natuurlijk en noodig
oordeelde.                             ;

De Sultan’s moesten vvolgens ’slands wyse’ te Cheribon
worden gehoord.
