650         1750. G. W. VAN IMHOFF.

7 April. Vermindering vbij provisie of tot nadere dis-
positie’’ van den prijs van de kalk tot 8 stuivers
de baly of ses balys voor een rdr en van de metsel-
steenen tot 40 rijksdaalders de vlaza."

De beschoeijing der grachten te Batavia was bijna afgeloopen
en particulieren bouwden niet noemenswaardig.

7 April. Regeling van predikbeurten te Batavia.

Op den voorstel van zyn Edelheyt is verstaan de Sondags
avonds predikbeurten in de cappelle deses casteel, die volgens
resolutie van den 5" January 1748, buyten de dagen der
bedieninge van het Heylige nagtmaal, dus lange ten principalen
om het gebrek aan genoegsame leeraren tot waarneminge der
overige predikbeurten en ook om het gering getal der toe-
hoorders, die men doorgaans in die avond-kerk sag kome,
geheel is opgeschort, weder in te voeren en te laten stand
grypen geduurende de seven weeken, dat over de passie
gepredikt werd, alsmede opde drie hoogtyden ; mitsgaders ook
geduurende de voorsz. seven weken in de grote Nederduytsche
kerk des Sondags na de middag de geschiedenisse van het
Iyden Christi te laten vervolgen en d'ordinaire catechismus tex-
ten zolange op te schorten, ten eynde de voorsz. geschiede-
nisse als dan in vyfendertig texten en ook de stoffen der
voorsz. feesten door den kerkenraad op nieuws verdeelt en met
des te beter ordre gepredikt kan werden, met qualificatie
aan haar Eerw, om voorsz. catechetische 'stoffen weder in
te halen by verdeelinge op eenige volgende Sondagen na de
hoogtyden, in dien zy dat absoluut nodig oordeelen, dan wel
om dese seven en de vier andere Sondagen der bedieninge
van ’tHeylige avondmaal te laten doorlopen in het volgende
jaar, wanneer de voorsz. catechismus al egter in vyf jaren
viermaal rond sal werden gepredikt, gelyk dat in verscheyde
steden in Nederland in gebruyk is.
