584           1748. G. W. VAN IMHOFF,

officier van het piquet provisioneel het commando neemt, tot
nader ordre bekoomt, waarom den capitain van de wagt, in
cas van brant off andersins zynde alarm, ten spoedigste hem
hooft officier doet waarschouwen, opdat hy schielyk by de
handt zy, alwaar sulx de noodt soude vereysschen.

7. Sullen zig gedurende de 24 uuren aan de hooftwagt
dan wel aan ’s Ed. Comp stal laten vinden twee ordonnantie
dragonders te paart, om by alle voorvallende gelegentheden
te kunnen worden gebruykt.

8. Eyndelyk sullen de officieren, de wagt hebbende, haar
onder officieren de ordre van het guarnisoen, in desen voormeld,
voorleesen, zoo ras de wagt is afgelost, voor zoo verre het
haar aangaat, en wel exactelyk nakomen, alles tot verantwoor-
diginge van officieren ende onder officieren, op dat het volk
wel onderrigt worde, in het geene haar te doen staat.

8 October. Uitschrijving van een algmeenen dank- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek; eener retour-vloot.

8 October. Regeling nopens het nazien der jaarlijksche
verantwooording van de Bank van leening.

Door den heere Gouverneur Generaal aan de vergadering
gecommuniceert zynde, dat den president van commissarissen
van de Bank van leening zyn Edelheid bekent gemaakt hadde,
dat deselve zig in staat bevonden tot het doen van reekening
wegens haare behandeling en administratie geduurende het
jongst verweken boekjaar, onder eene vrage, of het niet best
zoude wesen, in stede van daar toe twee leden deser regeering
te committeeren om het selve by te wonen, gelyk anno passato
geschied is, de geformeerde staat rekening voortaan jaarlyx door
den boekhouder en visitateur generaal te doen examineeren,
confronteeren tegens de boeken en ordonnantin van de voor-
schreven bank, ter ontwaring of daar omtrend in allen opsigte
naar behoren is te werk gegaan, aangesien het onmogelyk
in een enkelde byeenkomst met de vereyschte accuratesse kan
