n

1749. G. W. VAN IMHOFF.       655

inconvenient, goedgevonden en verstaan de geregtigheyd van
de koornmolen voor het aanstaande jaar niet te verpagten,
maar deselve ter preuve te laten collecteeren door den ontfanger
generaal, mitsgaders de ongelden, daar op vallende, op den voet,
als thans door den pagter gedragen werden, aan den selven
te valideeren en over sulx ook den koornmolenaar te laten
behouden het thans by hem genoten werdende salaris van
twaalff ryxdaalders ’s maands, mids dat desen laatsten niet alleen
op poene van lyfstraffe zal gehouden wesen geen koorn te laten
malen, als waarvan hem by eene quitantie van den ontfanger
generaal zal gebleken wesen, dat de geregtigheid betaeld is, mits-
gaders de nevens quitantie aangebragt werdende quantiteyten
telkens exactelyk na te wegen ofte meeten, maar ook deswegen
op het uyteynde van het jaar te presteeren den eed van purge.

Nader gesproken zynde over de verpagting der recognitie
penningen van de dranken, uyt Europa aangebragt werdende,
waarop in aanmerking gekomen zynde de menigvuldige in-
Convenienten, die ligtelyk te begrypen en te apprebendeeren
zyn uyt sodanige verpagtingen, also het selve aan de eene
kant voor den pagter nog eens so difficil als voor de Comp.
zal wesen die geregtigheyd van het scheepsvolk, dat dikwils
weerbarstig en brutaal is, in te vorderen en aan de andere
kant ook occasie soude kunnen geven tot het extendeeren
van die pagt verre boven de intentie van dese vergadering
en vooral van de heeren Bewindhebberen selve, schoon haar
Edele hoog Agtb. op deselve zeer ernstig schvnen te staan;
so is goedgevonden en verstaan tot derselver nadere en posi-
liver ordre by de collecte van dien door den ontfanger generaal
te laten continueeren en haar Edele hoog agtbare nader te
vertonen de vorenstaande swarigheid en meer andere in-
Convenienten. die zig by de verpagting van dat middel komen
Op te doen en daar uyt te verwagten zyn.

9 December. Gelijkstelling van de Chinesche jonken,
wat de betaling van inkomende regten betrof, met alle
andere vaartuigen.
