593         1148. G. W. VAN IMHOFF.

Arosbava, Banjoesanka en de verdere noorder
sabandharyen op Madura, voor een jaarlyx mon-
tant aan Raden Dipatty Sitja Diningrat, regent,

overgelaten voor. 77. vi. ORRIGE, realen sp. 53600
2) de sabandharyen van Sumanap aan den regent,

Raden Tommagong Tjacranagara, voor 2100
50 de sabandharyen van Pamacassan aan den regent,

Raden''Aria’ Diara, voor 45... .tne et. Deud... 900
4 Passourouang aan Tommagong Nitinagara 250
5 Bangar aan Ingabey Djaja Lana beg

6 Bangil en Calianjar aan Ingabey Soeradjaja voor 50
7 Soerabaya met dies tolpoorten, by welke saban-
dharyen nog somas, nog tjatjas gehoren, aan den
regent, Tommagong Setjanagara en Tommagong
SASSFADABEPAP ARD VEEL EEA ME AG 9000
8 Lassum met dies tolpoorten ende ses somas, die
tot de sabandhary gehooren aan den regent Ingabey
SHENIANAPREE UE INERT MAAK, BIUTIIKATS TR AUT 1000
Alsoo men eensdeels zig niet kan voorstellen, dat deselve
by een openbare opveylinge meer zouden reudeeren en het
ten anderen beter is, dat deselve in handen van die regenten
als van andere zyn, dewyl daar door alle disputen tusschen
deselve en de pagters, dewelke maar al te frequent geweest
zyn, zullen cesseeren en ook voorgekomen zal werden het mis-
noegen, dat er anders veel tyds uyt het mainetineeren van de
pagters in hare regten resulteerd, speciaal wanneer de regenten
wel wat inclineeren om daar op selfs inbreuk te doen.

6 December. Wijziging der pacht-voorwaarden van de
domeinen van het koningrijk Jakatra.

Eerstelyk, ten belange van de pagt van de boom ofte de in-
komende en uytgaande regten, is goedgevonden en verstaan voor
den invoer van alle soorten van lywaten, buyten de Bengaalse,
Souratse, Chormandelse, Madurese en Geylonse, 12 p". e'., mits-
gaders voor dese soorten en alle andere ingevoert werdende
