1743. G. W. VAN IMHOFF.             4

zullen geen vaartuygen, ’tzy inlandse of Europeesche, en
Vooral niet, na dat den donker gevallen is, by de voorn. vreemde
schepen aan boord mogen roeven of leggen, zonder alvorens
door de brandwagten ondersogt te zvn; en wanneer zy wyge-
Fen aan te leggen, zullen de voorsz. brandwagten vry vuur
daarop mogen geven, na dat driemaal geroepen hebben; en
alles, wat daar van komt, zal zyn en blyven voor rekening van
de gene, die niet aan boord van deselve eerst heeft willen
Aanleggen.

8. Ook zullen by dag geen inlandse vaartuygen aan boord
Van gem. Europeesche gepermitteert werden, schoon ook de
Soederen, die zy in hadden, door een daar van verleend briefje
Sepermitteert waren, ten zy dat vaartuvg een apart permissie
briefje heeft om dezelve derwaarts over te brengen; anders
Zullen de brandwagten het goed aanhouden en daar op eerst
Ordre afwagten.

9. De brandwagten gelegt werdende om alle morsseryen
Voor te komen, zo hebben zy sig ook maar met goederen,
Maar piet met personen te bemoeyen; egter, by aldien zy
SUspicie hadden op eenige personen, die sig met zodanige
Vreemdelingen t'soek maken wilden, zo zullen zy ten eersten
daarvan kennisse moeten geven aan ’t Commandeurs schip,
Van ’t welke zy dagelyks hare ordres zullen bekomen.

10, Alle vaartuygen, ’tzv Nederlandsche of van andere
Europische natien, die aan of van boord varen van vreemde

Uropische schepen, ter rhede leggende, zyn gehouden in ’t pas-
Seren van de brandwagt, schoon zy ook geen goederen in
hadden, op hare riemen te houden en digt voorby deselve
le Arvven, ten eynde den genen, die het gesag daarop heeft,
Uydelyk kan zien, dat ’er gene goederen in zyn; anders zal

Y deselve laten aanleggen en, zo zy wevygeren zulks te doen,
Zal hy by dag terstond daar van rapport doen, dog by nagt,
Als gesegt is, vry vuur daarop geven.

1l. De vaartuygen, op brandwagt gelegt werdende, zullen
20 naby werden geplaatst, dat de schepen deselve maar even
Mis Swayen.                                           0

PLAKAAT-DOEK DEEL v.
