482            1747. G. W. VAN IMHOFF.

heeft dan het ingehoudene en op syn overlyden by het Comp'.
boek te goed staat.

19 September. Uitschrijving van een algemeenen dank-
en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener retour-
vloot.

19 September. Bekendmaking, dat gelegenheid zoude
worden gegeven tot het afgeven van payement by het
vgewigt’ en tot het imisselen daarvan tegen ducatons,
volgens den cours, vastgesteld bij het plakaat van
25 Mei 1755.

Er was te veel pasmunt in omloop, welke otmstandig-
heid baatsugtige opwisselaars’’ gebruikten om zich tegen
grof geld van pasmunt meester te maken, vermoedelijk
om zulks te snoeijen.

De Regering bepaalde dientengevolge, dt gedurende zes we-
ken, driemal ’s weeks; gecommitteerde Schepenen en de Bailluw
in de vergader-zaal van den burger-krijgsraad op het stad-
huis te Batavia zouden vaceren tot het inwisselen van pas-
nt vfi hetselve vervolgens te kunnen versmelten en sup-
sprimeeren.

19 September. Vernieuwing en ampliatie van de pla-
katen van 25f50 December 1704, 24 Junij 1719
en 28 December 1729, alsmede van de advertentie
van 25 December 1758, betreffende de belasting op
rijtuigen.

De boete, vastgesteld bij het plakaat van 2330 Decembr
1704, werd verhoogd tot het bedragen van een jaar pagt-
spenningen, gerekend na de classen, onder dewelke volgens

shet placcaat van ammo 1729 bevonden sal werden te ge-
