1744. G. W. VAN IMHOFF.           147

5 versch vleesch,

41), kan arak api,

1 reaal ligt geld contant,
het laatste ter vervanging van:

3'f, mutsje olijf-olij,

1 kan azijn,

13 stuks gezouten visch,
"dat zij gemakkelyk kunnen ontberen

Op die wijze zouden zij, evenals vroeger, voor eene waard

van f 7:9:6 ligt geld ontvangen.

22 Mei. Bepaling, dat de uitlevering van Compagnie's
goederen zoude geschieden aan boord, bruto, voor reke-
ning van de scheeps-overheden, en wel aan de pak-
huismeesters.

 Vervolgens moesten die goederen netto verantwoord worden
in de pakhuizen voor rekening van de scheeps-overheden en
Pakhuismeesters gezamelijk.

Het vervoer met de los-vaartuigen was tot dat tijdstip uit-
Sluitend voor rekening van de scheeps-overheden geweest.

Wat tusschen boord en wal aan peper meer dan dordi-
"aire 2 pet. verloren ging, kwam alzoo voor gezamelijke
rekening, dog de stof uit dien korl’ moest men sbereekenen
en passeeren na d’aanschryving by de factuur en uitterlyk

"een half pr. ce, daar boven voor rekening der scheeps-over-
heden.’

29 Mei. Last  op den Kerkeraad te Batavia in zaken,
welke geen uitstel konden lijden, vby provisie’ te ge-
hoorzamen aan de bevelen van den praeses.

In gevallen, welke wel uitstel konden lijden, was de praeses,
dY ontmoeting van eenige excusen of tegenspraak’, verpligt
en kerkeraad te doen vergaderen.
