44             1748. G. W. VAN iMHOFF.

zeyn doen om het anker te ligten en een ander te laten toe-
gaan, en zullen alle de schepen als dan dat anker ligten en
haar touw visiteeren, schoon maken en vervolgens altoos
twee touwen in de ankers moeten houden, ’teene, waar voor
zy leggen, en ’tandere om dadelyk te kunnen laten vallen,
dog de overige touwen, die zy in het schip hebben mogten,
zullen niet behoeven ingestoken te werden, dan wanneer zulks
door eenig verwagt quaad weer nodig word, om de touwen
te menageren op een legplaats zo gemakkelyk als die, daar
men zelden het tweede anker behoeft toe te laten gaan,

18. Het commando van de rhede zal voortaan van zelfs
overgaan van de hoogste zee-officier op de gene, die hem in
rang volgt, te weten van de schepen, die op de rhede zyn;
maar, wanneer ’tschip van den oudsten capitain op Onrust
in timmeringe of aan ’teyland Edam ter ontlossinge of bela-
dinge legt, zo zal den genen, die aan hem volgt en wiens
schip present is, het commando voeren, maar de capitain de
jour zal als dan volstaan kuunen met een oflicier by den
gem. capilain commandant te zenden eu in persoon niet behoe-
ven te gaan, dan wanneer ’er een meerder dan hy in qualiteyt
het Commandeurs schip voert; verstaande, dat, alschoon ’er geen
hoofd-officier tot Batavia present mogte wesen, egter altoos een
capitain de jour zal moeten wesen, die van des avonds tot
den morgens present is op ’tschip, dat het commando heeft.

19. Deze beurt zal roulleren onder alle de capitains, die
aanwesend zyn, zelfs ook die, welkers schepen op Onrust of
aan Edam leggen; en zo lange 'er nog twee capitains aan de
hand zvn, zal deze afwisselinge nog plaats moeten hebben ;
maar, wauneer ’er buyten de capitain, die het Commandeurs
schip commandeert en die ook in de beurt zal vallen, geen
ander meer aan de hand is, zo zal de gem. capitain gehouden
zyn alle avond na hoord te gaan en des nagts op de rhede
te blyven, mitsgaders tot zo lange die functien alleen moeten
exerceren, die voorwaarts specificg zyn opgetekend; verstaan-
de, dat de capitain lieutenants ter zee zullen roulleren in de
beurten als de capiteyns.
