1745. G. W. VAN IMHOFF.            299

schoon ook aan het eerste fournissement niet gemanqueert
hadde, en voorts. van ses tot ses maanden de twee overige
termynen; en sal de Societeyt tot vergroting van haar capitaal
geen nieuwe subseriptien mogen doen dan met consent deser
Regeering.

8. De actien van de Societeyt zullen transportabel zyn,
mits betalende een half procento aan den boekhouder voor
de nota van het transport, en niet subject wesen eenige andere
belastingen, excepto het zegul-geld, van welk half procento
den kooper en verkooper ieder de helft betalen zal ; ook zullen
de voorsz. actien geen arrest subject en geschreven moeten
zyn op een zegel van twee rds.

9. De actien zullen by de Soecieteyt zoo wel, als by
’s Comp. groot cassier, by wege van verpanding zonder intresse,
acceptabel zyn voor 50 proeento van het ware capitaal, by
provisie, in steede van contant-geldt, immers tot soo lange
de Societeyt nodig zal vinden daarinne verandering te maken ;
en na mate, dat de Socicteyt in crediet komt, zal derselver
cours ook by de Compagnie vermeerdert werden.

10. De Societeyt sal hebben een directeur, twee hoofdpartiei-
panten, een cassier en een boekhouder, die teffens secretaris
sal syn, welke drie eerstgemelde de dagelykse besorging der
zaken hebben sullen; dog, wanneer ’er iets te delibereeren is
van importantie, sal de meerderheyd van dese vyf decideeren ;
en zullen de amptenaren, die daar toe thans verkooren werden,
dese Societeyt bedienen den tyd van het octroy en by versterff,
vertrek of by versogt en g'obtineerd ontslag van en by dese
Regeering, na dat de Societeyt in eene generale vergadering
daar over alvorens gehoort sal zyn, zullen de vaceerende
plaatsen op de nominatie, door de Societeyt gedaan, van een
dubbeld getal daartoe eligible personen door dese Regeering
vervult werden, soo als op eene thans geformeerde diergelyke
heminatie tot eerste bewindsluyden en bediendens van deselve
verkoren en vervolgens ook behoorlyk in eed genomen zyn
de volgende, te weten, tot directeur de heer Jacob Mossel,
lot de twee hoofdparticipanten, Jacob Gool en Jan van't Hoff,
