1745. G. W. VAN IMHOFF.            245

6. Behalven het vaste getal der alumni, werden ook binnen
dit huys g'admitteerd alle de sodanige, die vrywillig aldaar
koomen of door hunne ouders, voogden en vrienden gesonden
Werden, ten eynde van alles, dat aldaar geleert werd, by ver-
kiesing te leeren, dat geene, waartoe sy mogten genegen en
hese syn; waar voor sy als dan ten behoeve van het Semi-
harium sullen moeten betalen 6 rds. per maand, sonder meer,
en sulks door alle classen sonder onderscheyt of augmentatie.

7. Ook sullen, buyten de evegemelde, nog werden geper-
mitteerd vaste kostgangers, die buyten de lessen ook acces
hebben tot de tafel, het sy voor de halve of geheele kost,
tits deselve by provisie niet surmonteeren het getal van
24; en sullen sy, die sig in de halve kost besteeden, moeten
betalen buyten de lessen, in het voorgaande articul vermeld,
6 rs, pr. maand, waar voor sy ’s middags kunnen overblyven
en neffens de queekelingen van dit huys gedefroyeert werden ;
edog, die sig in de geheele kost besteeden, sullen daar voor
 betaalen buyten de lessen 12 r. per maand en als dan konnen
Profiteeren van de wooning, spys, drank, vuur en ligt van het
huis: dus voor de leering alleen maandelyks betaalt werd
W, 6, voor de halve kost insgelyks 6, dus te samen 12, en
Voor de geheele kost r, 12, dus met het leergeld te saamen
1, 18 per maand.

8. Ook sullen de voorsz. kostgangers de reglementen van
dit huys nopens desselfs oeconomie en discipline gehouden
Syn te observeeren en deselve subject blyven.

9. Alle morgen, praecis ten half 7, en ’s avonds ten half
Agt sal door den in dit huys of daar naastwoonenden krank-
besoeker het daartoe opgestelt gebed gedaan en vervolgens
Gen of meer capittelen uyt Gods woord voorgelesen werden;
Waar by alle de jongelingen, die in dit huys woonagtig syn,
Sonder onderscheyt, gehouden syn te verschynen.

10. Ook sullen de queekelingen van dit huys verpligt zyn,
des Zondags zoo wel als op andere feestdaagen, den public-
Maen godsdienst eens in de Hollandsche en eens in eene der
nlandsche kerken, op de daartoe aangewesene zitplaatsen
