48             1743. G. W. VAN IMHFE.

25 Augustus. Oprigting van een corps vcadets de
marine’’ en van eene vacademie de marine’.

Art 1. Het voormelde corps zal voor eerst maar bestaan
uyt 24 jonge luyden van familie, die genegen zyn sig tot
den zeedienst te laten gebruyken en dewelke alle in de
Academie zullen wonen en eeten, zonder iets verder te verte-
ren voor kost of logies, nog ook voor de meesters, waar van
zy de lessen bekomen, dan ’t ordinaire kost-geld, dat de Comp.
aan de cajuyts gasten ter rhede toelegt en dat ook deze
genieten zullen boven hare besoldiginge van f 10 ter maand,
waar uyt zy het overige van hun bestaan moeten vinden, als
werdende in de Academie alleen vry gehouden van woning,
spys en drank, vuur en ligt, midsgaders van de leeringe,
zonder meer.

2. Niemand zal in deze Academie of in dit corps g'admit-
teerd werden, ten zy hy van eerlyke en ordentlyke geboorte,
midsgaders een van de protestantsche religien toegedaan en
van 12 tot 14 jaren oud is, waar van aan de Curateuren
zal moeten blyken, alvorens denselven daar inne te admitteren.

5. En hoewel het voorsz. corps maar bestaat uit 24 per-
manente academisten, dewelke aldaar gelogeert en gedefroyeert

f werden, zoo zullen doch, zo wel tot de Academie, als tot
het voorsz. corps mede gehoren alle cadets of adelborsten ter
zee, die op de schepen van de Comp. varen.
4. Hierom zullen dezelve, alzo wel als de overige, gehouden
zyn haar kostgeld geduurende haar aanwezen tot Batavia by
de voorsz. Academie te laten ontfangen en daar voor de vry-
. heyd hebben in deselve te gaan eeten, mits zich op de gezette
uuren daartoe instellende en naar de reglementen van ’t huys
schikkende.

5. Ook zullen zy, zonder eenige verdere kosten te impen-
;  deeren, acces hebben tot de lessen in gem. Academie en daar
van, even als de vaste academisten, mogen profiteren op de
 uuren, daartoe gesteld.

6. Ten welken eynde de voorsz. cadets, zo dra zy uit
