504           1750. G. W. VAN IMHOFF.

commercie zaken, commissarissen van de bank van leening,
commissarissen van kleyne en huwelykse zaken, boedelmeesteren,
scholarchen, curatoren van de academie de marine, curatoren
van ’t seminarium, den burger krygsraad alhier, collegien
van politie en justitie op de subalterne commandementen en
mindere comptoiren, kerkenraden, civile en landraden, Wees-
meesteren op de respective buyten comptoiren.

Requesten aan scholarchen, commissarissen van huwelykse
zaken en alle andere collegien op de respective buyten comptoiren.

Acte van een corporaal by verhoging in gage, ruyter,
dragonder, soldaat of tambour, deks onder officiers, onder-
scheepstummerlieden, onderkuypers, by verhoging in gage
mattrosen, hooplopers en scheeps jongens, de sullye reekeningen,
waar op 100 gls. en daar en boven tot beneden de 400
gls. te goed is.

Registers van soldyen of de permisie tot versending van
enkeide soldye reekeningen naar Nederland, waar op minder
als 100 gls. te goed is. -

Authentique copyen, eerste citatien in zaken, niet excedeerende
80 rds., alle verdere citatien en presentatien, actens van inthi-
matie en alle libellen.

De minuten van interlocutoire of provisioneele sententien,
vonnissen en uylspraken.

Alle actens, Lot den dienst van deurwaarder of bode gehorende.

Quitantien wegeus penn. van sequesters, enz. ontfangen.

Trouwbriefjes in zoort.

Bewys van de aantekening der geboden.

Minut obligatien en koopbrieven, geen hondert rds. bedragende.

Onderhandsche obligatien, geen twee hondert rds. be
dragende.

Huurcedullen beneden de een hondert rds.

Permissie briefjes voor de Chineesen om onder ’s Comps.
jusrisdictie te blyven.

Alle authentique copyen.

Reecipissen van panden in de bank van leening, bedragende-
50 rds. en daar en boven tot beneden de 1000 rds.
