998           1745. G. W. VAN IMHFF.
hd

van 2500 tot 5000 rds. op een zegel van rd. 8
 5000 10000      idem         12
 10000 rds, en daar en boven op een zegel van 24
 Behoudens, soo dezelve reekeningen, specificatien, etc. syn
beneden de 10 ryksdaalders, dat als dan dezelve van het
voorsz. zegel sullen zyn g'eximeerd, sonder dat van de ordon-
nantien, waar op de betalinge van de gend. declaratien. specifi-
catien en andere actens, hier vooren gementioneerd, moet werden
gedaan, eenig verder regt van het zegel sal behoeven te werden
betaald; en ten eynde hier inne niet moge werden gefraudeerd,
soo sullen die geene, die men bevinden saleen ongezegelde oft
kwalyk gezegelde reekening off specificatie aan dE. Comp off
de andere, hier boven gem Collegien te hebben overgeleverd,
verbeuren een vierde part van het portant van de gem reekenin-
gen off deelaratien, indien dezelve vyfftigh ryksdaalders en daar
beneeden sal komen te bedraagen ; een somme van dertigh rds,
ingevalle de voorsz. reekeningen de ged somma van vyfftig rds.
sullen komen te excedeeren, soo als meede in gelyke poene
sullen vervallen de geene, die op zoodanige ongezegelde off kwa-
Iyk gezegelde reekeningen en declaratien eenige ordonnantien
geslagen ofl eenige betalingen gedaan sullen hebben.

57. Alle wisselbrieven, die van de resp. buyten comptoiren
op Batavia off van Batavia op de buyten comptoiren en van
het eene huyten comptoir op het andere getrokken werden,
indien dezelve geen 50 rd: komen te bedragen, sullen g'ex-
cuseerd syn, nevens alle de wissels op Nederland, van het
zegel, dog alle andere sullen voortaan moeten geschreven
werden, namentlyk alle primo wissel brieven

van   50 tot 100 rd. op een zegel van rds, 12

    100    250      idem          dk
    250   500      idem         1
    500 1000      idem          IE es
   1000 2500     idem       Ian   5
 2500 5000      idem 6 -
   5000 10000      idem 12

 10000 rd:, en daar boven opeen zegelvan 25
