554           1747, G. W. VAN IMHOFF.

maar alle van een eguale hoogte, invoegen dat de eene boven
den anderen niet zal mogen uytsteeken; en die nu en dan
ontramponeerd en beschadigt komen te werden, moeten door
gem. eygenaars weder hermaakt en by onwilligheyd daarinne
sodanig gehandelt werden, als by het even voorgaande artykel
staat uytgedrukt.

Nieuw zijn de volgende artikelen :

18. By aldien de wykmeesters onder het invorderen van
de vier rds. voor de roede breete der erven in de stad, dan
wel van eenige andere belastingen, die in der tyd zouden
mogen geschieden, ofte van de gedaane ongelden tot eenige
nodige werken, die de stad voor reeckening der eygenaars
der huysen en erven in deselve heeft laten maken, in haare
respective wyken perzoonen mogten ontmoeten, die onwillig
zyn tot het fourneeren van die penningen, zullen zy daar van
kennisse hebben te geven aan de opper-wykmeesters van
haare buurte, die zulks in vergadering van Schepenen moeten
brengen, als wanneer de onwillige door eene parate executie
en verkooping van haare goederen voor contant, sonder eenige
andere forme van regtspleginge, tot de voorsz. voldoening
of remboursement zullen geconstringeert werden, alschoon
zodanige onwillige dienaren van d’E. Comp. mogten zyn,
aangezien men verstaat, dat alle de bewoonders van de stad
en zuyder voor-stad, sonder onderscheyd, ’t zy dienaren van
dE. Comp. ofte andere, voor zo verre als zy dese ordonnantie
komen tegen te gaan en niet willen obedieeren de ordres,
in deselve vervat staande, mitsg. door ons of Schepenen in der
tyd ten dienste van de stad verder te geven, zullen moeten
subjeet zyn de judicature van den geregte deser stede.

19. De wykmeesters werden, zo wel als de officieren en
hare bediendens, gequalificeert om te letten, dat niemand
eenige mist, veegsel en andere groove vuvyligheyt in de stads-
gragten komt te werpen, alzoo een ygelvk hy biljet, door den
geregte deser stede op onse ordre op den 24 Maart deeses
jaars gepubliceert, zulks geinterdiceert en teffens gewaar-
schouwt is deselve in huys te behouden, tot dat de vuylnis-
