654           1750. G. W. VAN IMHOFF.

verklaart hebbende over het gantschelyke absolveeren van het
in den jare 1745 nog maar ten deele ingevoerde nadere
reglement op het gezegult papier, aangesien de ordonnantie
dientwegen, sub dato 9 January 1657 alhier g'emaneerd en
tot nog toe in observantie gebleven, in desselfs meeste poineten
en articulen ten uytersten gering, mitsgaders niet uytgestrekt
en g'extendeert genoeg is tot veele en verscheyde gevallen,
die, naar. het exempel van andere ryken en staaten en speciaal
van de Nederlandsche republicq, in deselve zouden konnen en
behoren te werden plaats gegeven.

Zo is ’t, dat wy, na rype deliberatie, ingevolge het g'eerd
aanschryven der vergadering van Seventienen by brieve van
den 14 September 1748 hebben goedgevonden en verstaan de
voorsz. ordonnantie van 9 January 1657 nu gantschelyk te
vernieuwen, taltereeren en te amplieeren, gelyk wy deselve
invoegen hier na volgende vernieuwen, altereeren en amplieeren
by desen, als:

1. Het gezegult pagier zal op Indias hooftplaatse voortaan
moeten geparapheert ofte getekent werden door den secretaris
of de secretarissen deser regeering, nevens den geheymschryver
van den heere Gouverneur Generaal, en bewaart werden by den
ontfanger generaal der domainen, die hetselve vervolgens onder
recipissen zal afgeven aan de collecteurs, dewelke voortaan zullen
wesen twee aparte personen, binnen dese stad woonagtig, die
by hare aanstelling yder zullen moeten cautie stellen ter
somma van een duysent rd. ten behoeve van gemelde ont-
fanger, aan wien zy gehouden zullen wesen eens ter maand ree-
kening te doen en, des requireerende, te vertonen d'onverkogte
zeguls, per resto onder hen berustende; en zal dierhalven
den ontvanger generaal daar van contra-boek moeten houden.

2. Dat op de plaatsen om de West van India, als ook in
de vier Oostersche gouvernementen, item te Malacca, aan Cabo
de goede hoop en op Sumotras West-cust, mede gezegult
papier tot eygen benodigtheyd, op de hoofd-comptoiren en
elders niet, zal werden gedrukt, het welke geparapheert ofte
getekent en teffens ook bewaart zal werden door den hoofd-
