506            1745. G. W. VAN IMHOFF.

handel dan die van de Comp. in den amphioeu, dewelke wy
by desen op nieuws zyn inhaereerende, en onse nadere extensie
van het selve by resolutie van den 16 September deses jaars,
volgens dewelke allen particulieren, ongepermitteerden aan-
voer van amphioen in dese zeen, b'oosten Sunda en Malacca’s
engte, voor de grootste contrabande en saisabel by een iegelyk
werd verklaart, mogen blyven in volle kragt en waarde ge-
duurende de tyd van dit octroy; zo ordonneeren en beveelen
wy by deesen allen en een iegelyk, onder de gehoorsaamheyd
van de Nederl. Oostindische Maatschappy geborende, deselve
te agtervolgen en te onderhouden of te helpen onderhouden
en agtervolgen, daar en zo het vereyschen zal, zonder daar
tegens directelyk of indirectelyk, nog binnen dese colonie, nog
daar buyten, te doen ofte te doen doen in eeniger maniere, op
poene van daar over als overtreeders van onse ordonnantien en
beveelen te zullen werden gestraft volgens de wetten en plac-
caten en voorts na exigentie van zaken ; ontbieden ten dien eynde
en beveelen wel expresselyk den EK. president en raden van
justitie deses casteels, die van den E. geregte deser stad en
alle verdere officieren en justicieren, zo te deser hoofd-plaatse
als elders, voorts alle gouverneurs, directeurs, commandeurs
en alle andere gesagvoerende personen, soo te water als te
lande, mitsgaders alle ingesetenen en onderdanen van meerm.
Compagnie, dat zy de voorsz. societeyl van geprivilegeerde koop-
luyden in den amphioen rustelyk en vredelyk laten genieten
en gebruyken het volkomen effect van desen onsen octrooy,
consent en privilegie, cesseerende alle empechementen ter con-
trarie, want wy het selve ten dienste en voordeele van meer-
melde Maatschappve bevonden hebben alsoo te behoren.

Heeren XVIleen aarzelden, blijkens hun schrijven van 15
September 1747, dit octrooi goed te keuren en gelastten
geene prolongatie daarvan te verleenen zonder voorafgaande
goedkeuring hunnerzijds.

Met art. 54, 55, 59 en 41 van het octrooi konden zij zich
niet vereenigen, want de Comp. zulke zaken als in die ar-
tikelen vermeld) alleen voor haar moet blyven houden.’
