1750. G. W. VAN IMHOFF.           647
Maart. Bepalingen nopens den thee-handel.

Voor hen, die te Batavia thee uit China aanvoerden met de
bedoeling die thee, door middel van Compagnie’s schepen, naar
Nederland te verzenden, maakte de Regering bekend:

19 dat zij niet meer dan uiterlijk 15,000 pikols thee (onge-
veer drie scheeps-ladingen) per jaar zou overvoeren;

2 dat de beste soorten de voorkeur zouden genieten;

5 dat voor de naar Nederland verzonden thee cautie moest
worden gesteld of andere zekerheid gegeven, dat, hoe
weinig de thee ook in Nederland mogte afwerpen, de
Comp. egter in allen gevalle agt stuyvers per pond voor
svragt zal hebben en gevolgelyk gesuppleert kryge, het
geene minder mogte rendeeren’

10 Maart. Wijziging van het bepaalde op 2 Mei 1741
nopens de geldkist van het collegie van Boedelmeesteren.

Deze kist moest teruggebragt worden naar de vergader-
zaal van Boedelmeesteren in het Chinesche hospitaal en aldaar
met kettingen, enz. aan den muur worden bevestigd, voorzien
van twee sufficante’ hangsloten, wier sleutels de president en
vice-president zouden bewaren.

Vroeger had de secretaris van het Collegie n dier sleutels
bewaard, maar dit vond de Regering minder eygenschap
shebbende, vermits de secretaris de kleene of daagelyksche
cassa adfinistreerde.

10 Maart. Wijziging van het bepaalde op 25 Augustus
1746 nopens het salaris van vendumeester, makelaar
en afslager bij verkoop van onroerende goederen of
koopmanschappen vin ’t gros.

In plaats van , of pct. werd nu aan den makelaar
toegekend , pct.
De vendumeester kreeg 1'), pet. en de afslager ', pct.
