1745. G. W. VAN IMHOFF.            225

Uytgaaff geen 1000 rds. komt te importeeren, en van 24 sts.,
indiep derselver ontfang en uytgave de somma van 1000 rd:.
en daar boven komt te belopen, alles op poene van 600 rds.,
te verbeuren by diegeene, die als rendanten eenige reekenin-
gen, invoegen voorsz. niet gezegeld zynde, sullen hebben ge-
daan offte overgeleverd, behoudens nogthans, dat hier van
geximeerd sullen weezen alle reekeningen, die gedaan worden
Van eenige weeshuyzen, armhuysen, tugthuysen, leprooshuysen
en alle sodanige andere huysen, die van publicque almoesen
en pieuse legaten off giften in ’t geheel off ten deele werden
Onderhouden.     EA

46. De minuten van alle acten van sessien, transporten,
donatien en  overgiften van eenige meubele goederen, obligatien,
dctien en crediten, ’tsy deselve onder de hand off voor een
Secretaris, notaris off ander publicq persoon werden gepasseerd,
Sullen moeten weezen geschreven op een zegel van een rd'.;
dog, in soo verre de voorschreven brieven en gementioneerde
Wstrumenten sullen komen te begrypen meer als een somma
Van 1000 rds. off dat den inkoop van de voorn. getranspor-
leerde goederen de voormelde somma sal excedeeren, sullen de
hinuten van alsulke cessien, transporten, donatien en over-
Siften geschreven moeten worden op een zegel van 2 rd, op
Doene van 500 rds, te verbeuren by den secretaris, notaris oft
Ander publieq persoon, die zig hier tegens sal komen te ver-
Srypen off eenige der voorschreven instrumenten sonder de
Voorne. zegelen geminuteerd offte uytgegeeven sal hebben.

47. De minuten van alle inventarissen en de acten van
Scheydingen en subdivisien van eenige boedels, sterf huysen
o van eenige andere goederen, uyt welk een inzigt en tot
Welk een gebruyk deselve, hetsy onder de hand off wel voor
ten publieg persoon, sullen werden verleden en gemaakt,
Sullen, indien het beloop van alsulken inventaris off acte van
Scheydinge en subdivisie (de lasten en schulden afgetrokken
Weezende) komt te bedragen:

Van 500 tot 2000 rds. moeten werden ge-

Ss                                                                       BNL
Chreven op een zegel van... rds. 2
PLARAAT-BOEK DEEL v.                                         15
