656        1749. G. W. VAN IMHOFF.

Intrekkende het bepaalde op 9 December 1746, stelde nu
de Regering vast, dat de Chinesche jonken voor inkomende
regten moesten betalen 6 pct.

By uitvoer zouden zij vry wesen van de bevorens betaalde
vier ten hondert, excepto het silver en de inkomende lywaten.’

Reeds tien dagen later, den 19den December 1749, kreeg
de Regering berouw over hare liberaliteit, want gereflecteerd
wesende op het meerder beloop van het geene door deselve
jonken) uytgevoert als ingebragt werd, is verstaan nog daar
by te voegen zekere bepaaling of tantum per jonk, by wege
van redemtie of afkoop, even als omtrend d’inkomende thol
naar het geresolveerde op den 9 Xber 1746 in de laatste
drie jaren heeft plaats gehad, mitsgaders van de officieren
der Chineese natie berigt te vorderen, hoe groot deselve soude
kunnen en dienen genomen te werden, opdat de Comp. by
vdese verandering geene praejuditie kome te lyden.’

Zie lager bij 25)27 December 1749.

12 December. Bepaling, dat de confiscatie van vkleeden’’
(manufacturen), ongetjapt wit de Oostersche kantoren
teruggebragt en te Batavia of elders aangehaald, zoude
geschieden ten behoeve van den officier, vwie het ook
vis, by praeventie.’

Zie ook bij 8 November 1746.

12 December. Wijziging van art. 5 der pacht-voorwaarden
nopens waskaarsen.

Deze wijziging luidt: dat alle de geene, die kaarsen in haare
winkels te koop stellen, so wel als de kaarsemakers selfs,
verpligt zullen zyn de kaarsen door den pagter te laten merken,
op poene van 25 rd., de quantiteit niet groter dan een quart
picol zynde, en op verbeurte van viermaal de waarde, als het
daar boven loopt, boven de confiscatie van het aangehaalde.’
