250            1745, G. W. VAN IMHOFF.

ieder van dien gezegeld moeten weezen op cen zeegel, bedragen-
de het vi  ierde part van het geene, daar op de minute sal
weezen erder:  maar, by aldien het zelve vierde part
geen twaalff stuyvers kan komen te bedragen, sullen als dan
de voorn grossen uytgegeeven moeten werden op een zeegel
Ke 12 sluyvers; en sal op dezelve grossen te gelyk verklaard
moeten werden de qualiteyt van het zegel, daar op de minuten
sullen weezen geschreeven; soo als meede by niemand, wie hy
ook soude mogen weezen, buyten het geene den dienst van
dE. Comp. betreft, eenige authenticque copien off extracten
gemaakt off eenige papieren, requesten, instrumenten, acten,
geschriften, munimenten, niets uytgesondert, van welke be-
naminge dezelve ook souden mogen syn, sullen mogen werden
geauthentiseerd als op een zegel van ses stuyvers.

60. Alle de voorverhaalde acten, instrumenten en geschrif-
ten, hoedanig die ook souden mogen weezen, sullen moeten
werden geschreeven door de secretarissen, notarissen en alle
andere publicque perzoonen op het blad, daar op de voorn,
zegelen syn geslagen, sonder eenige omslagen te mogen ge-
bruyken off eenige actens off instrumenten op eenige halve
off doorgesneeden bladen te mogen schryven, op poene van
500 ryksdaalders, te verbeuren by die geene, die deegen sal
hebben teegen gegaan.

En ingevalle ten processe off andersints eenige stukken oft
papieren moeten geproduceerd werden, waar toe noodzakelyk
omslagen moeten werden gebruykt, soo sal op den omslag
onder het zegel moeten geschreeven worden niet simpelyk:
dit zegel behoord tot het inleggende instrument, maar wel
expresselyk den generaale inhoud van het zelve, mitsgaders
den datum van het daar in gelegde instrument, op poene van
200 ryksdaalders, telkens te verbeuren; en indien iemand be-
vonden werd een zeegel tweemaal gebruykt te hebben, soo
sal denselven verbeuren 200 ryksdaalders en arbitralyk werden
gecorrigeerd na bevindinge van zaaken.

61. Ook sal niemand, wie hy soude mogen syn, sig vermo-
gen te bedienen van een zeegel, het sy kleyn ofl groot, dat
