102           1743. G. W. VAN IMHOFF.

27 September. Hed-formulier voor den Essayeur.

Ik beloove en sweere, dat ik den Staat der Vrye Vereenigde
Nederlanden. mitsgaders den Gouverneur Generaal en de Raden
van India gehouw en getrouw sal syn, mitsgaders my in dit
ampt behoorlyk te dragen; alle parthven goud of eenig ander
metaal, die my ter essayeering mogten werden ter hand
gesteld, getrouwelyk te zullen ondersoeken en proeven naar
de reguls van myne konst en myne beste kennisse en erva-
rentheyt in het oeffenen van deselve; en voorts van myne
bevinding in diervoegen getrouwelyk berigt doen, als de ge-
nomene proeff in der waarheyt zal komen mede te brengen,
sonder om eenige redenen dies gehalte by opgave te ver-
meerderen ofte verminderen, of om lieff of leed, schade of eenig
profyt ter waereld desen contrarie te handelen. So waarlyk
helpe my God Almagtig '

27 September. Voorschrift nopens insolvente boedels van
Compagnie's dienaren op buiten-kantoren.

De Regering gelaste al deze boedels, door den Sequester of
Curateurs gered en ten gelde gemaakt synde, te laten overmaken
aan den Secretaris van den Raad van Justitie deses casteels,
als de naaste om deselve in sodanige nalatenschappen te re-
presenteeren, en volgens de weder herstelde standgrypinge
der daarover aan dese taaffel so ampel genomen resolutie
van den 26 April 1740, op fundament der nadere ordre
van de Heeren Meesters by missive van den 21" April 1742,
te observeren de instantie, die alhier in cas van praeferentie
en concurrentie voor den Raad van Justitie zal moeten gehou-
den werden, so als omtrent alle andere boedels, die insolvent
worden en waarvan het sterfhuys alhier valt, naar styl en
practyeg van regten geschiet, met qualificatie nogtans aan
de voors. Sequesters of Curateuren op de buyten comptoiren
om alle doodschulden aldaar onder cautie de restituendo te
mogen afbetalen en ook indiervoegen te kunnen handelen met

df
