556          1748. G. W: VAN IMHOFF.

28 Mei. Last op Weesmeesteren gelden van naar Neder-
land vertrokken pupillen voorloopig aan te houden.

In overweging genomen synde het nadeel, dat de pupillen
van de Weeskamer, die in hare jongheyt ter educatie na
Nederland versonden werden, komen te leyden, wanneer hare
capitalen op wissel by de Comp, als de eenigste gepermitteerde
wegh synde, werden overgemaakt, als al ten eersten moeten-
de ondergaan een verlies van 7,; p'- cento en dan nog al
hetgene, dat, so alhier als in Nederland, by de respective
Weeskameren ten laste van sodanige kinderen werden opge-
bragt, buyten nog de merkelyke schade, die de selve moeten
ondergaan, ingevalle hare capitalen op ’s lands obligatien be-
legt zyn ende, weder na hare onderwysing na India keerende,
al sulke gelden in dese landen gaarne hebben; zoo wierd
goedgevonden en verstaan Weesmeesteren alhier te gelasten
om de gelden der kinderen, die ter onderwysing na Nederland
werden gesonden, alhier aan te houden tot so lange, dat derselver
ouders of voogden dies overmaking begeeren of haar Eerw.
oordeelen zulx sonder praejuditie van ged' pupillen te zullen
kunnen geschieden, dog d’intresten van ged'e. capitalen jaarlyx
over te maken aan degene, onder welkers sorge diergelyke
kinderen zyn toevertrouwt.

21 Junij. Prijs-bepaling van de muskaat-noten op 56
zware stuivers het pond.

Zie ook bij 29 Junij 1751.
De verandering werd gemaakt som zoo veel sleet daar in
te brengen, als mogelyk is

er Junij. Uitlooving eener premie op het ontdekken van
diefstallen en huisbraak.

Nademalen de goede ingezetene dezer stad en dier voor-
