1747. G. W. VAN IMHOFF.           459

secretarissen van de collegin van justitie als sequesters
van insolvente nalatenschappen en op de secretarissen
van Wees- en Boedel-meesteren.

Al deze dienaren der Compagnie verseerden omtrent dat
rpoinct met gemelte vendumeesteren in eguale omstandigheden’

21 Maart. Toepassing van het bepaalde op 51 Januarij
1747 voor vendu-meesters op de Gommissarissen van
de Bank van leening.

Dit hield verband met het bepaalde bij art. 9 der instructie
voor de Bank van leening.

21 Maart. Bepaling, dat militairen (sergeanten, korpo-
raals of soldaten), die bij gegijzelden geplaatst werden,
niel meer dan ', rijksdaalder daggeld mogten hebben.

21 Maart. Verbod voor burgers vter zake of onder pre-
tert van handel of uytstaande penningen,’ zonder
vergunning van den politieken Raad te Samarang of
te Soerabaija, vhet land te doorkruyssen.

Van zoodanige vergunning moest in de resolutin van den
betrokken Raad aanteekening worden gehouden, welke Raad
ook zoude moeten instaan voor de quade gevolgen, uyt dier-
gelyke omswervingen voortkomende.

21 Maart. Bepaling, dat de Samarangsche negotie-boeken
uiterlijk op ult. December van elk jaar te Batavia
aanwezig moesten zijn.

Onverantwoordelyke en sloffige huyshouding der Javase
bediendens in't gemeen omtrent het houden en sluyten der
vjaarlyxe negotie-boeken gaf aanleiding tot deze bepaling.
