688            1750. G. W. VAN IMHOFF.

op een zegul van twaalf stuyvers; dog zullen op de grossen
der voorsz. transporten wel twede, derde of verdere verko-
pingen of overdragten onder de hand mogen geschieden, mits
deselve alle op het gezegulde vel komen, en ook anders niet.
55. En zal wyders moeten gecontinueerd werden by het
reels ingevoerde gebruyk van alle-de briefjes, waer by Chi-
neesen gepetmitteerd werden onder ’s Comp'. jurisdictie, ’t zy
hier of elders, te mogen verblyven, te schryven op een zegul
van ses stuyvers, en zal voor zodanige permissie briefje door
de Chineesen in’t geheel maar behoeven betaald te werden
een rds, aldus te verdeelen :
aan de secretarissen ofte den secretaris deser Rds. stv.

Regebring olies ittrugmelsad: obd 5 24

den bode van Schepenen .. .4.......o0 0. 6
den bode van de Chineesen 12
de Compagnie, voor het zegul ....beras   - 6
Rdr.    1 n0

54. Zo als mede alle actens, die door Heemraden deser
stads ommelanden wegens bekentmakingen van particulieren
nopens den verkregen eygendom, mitsgaders verkoop van
huysen em erven, staande ende gelegen buyten de stad
en in d'ommelanden van dien, verleend; item de quitan-
tien, die, ter ordre van Heemraden, wegens den ontfang,
zo van den impost der rytuygen, als huur- en interest
penniningen van particulieren afgegeven werden, zullen
moeten werden geschreeven op een zegul van 12 stuyvers,
wel verstaande, dat de huur, interest of pagt, by termynen
betaald werdende, niet telkens een nieuw zegul zal be-
hoeven gebruykt, maar alle de quitantien van een en deselve
pagt en huur tyd ofte van de interessen van een en het
selve jaar wel agter den anderen zullen mogen geschreeven
werden.

55. Alle policen van assurantie, certe-partyen en bodemeryen,
minder iuhoudende als 500 rds, zullen moeten werden geschree-
ven op een zegul van 24 stuyvers; die van 500 tot heneden
