hbk             1747. G. W. VAN IMHOFF.

van den 4 July, zoowel als van der Bruggen, over dat subject
elucidatie gevraagt is, heeft op het eerste lid by zyn brieff van
den 23" d alleen geantwoord, maar het laaste onaangeroerd
gelaten, veel ligt om dat hy op desselfs vertrek staat na de
hoofdplaats, wanneer hy Uw Hoog Eds, daarvan ook beter
verslag zal knnnen doen.

 Voorts zoude in de districten van Grobogan, Warong, Balora,
Sinkalsewoe, Sesela, Tampoera en Tersanen nog wel eenige
verandering en confirmatie vereysschen omtrent de hoofden
aldaar, waarvan eenige haar ampten van officieren, die in
expeditien geweest zyn, erlangd en anderen zig ook zelfs geheel
opgeworpen, mitsgaders dierhalven weynig ontsag hebben onder
de gemeente, 't welk veroorzaakt, dat uyt die districten van de
gecontracteerde rys byna niets geleverd werd, maar aangesien
daarover, na het aflopen der presente expeditie in de bovenlanden
met meer fundament als nu zal kunnen werden g’adviseerd,
voornamentlyk door den opperkoopman, van Hohendorff, zo
zal het misschien wel best zijn, dat die schiking daarna
gesurcheert blyve.

Ik hope, dat hiermede aan Uw Hoog Edelens g’eerde intentie
zal zyn voldaan en noeme my met de alderdiepste eerbied
(onderstond) Uw Hoog Edelens onderdanige, gehoorsame en
zeer oolmoedigen dienaar (was getek'.) E, Sterrenberg (in
margine) Samarang den 7e" October. 1746.

Zoo wierd na resumtie van ged" opgave goedgevonden en
verslaan de portie van de ryksbestierders te incorporeeren in
het aandeel van de Comp, dewyl men dog van intentie is, hoven
de equivalenten in gelde, by de conventie met den Soesoehoe-
nang vastgestelt, aan die ministers voortaan ook toe te leggen
een geschenk in goederen, dat haar jaarlyks ’s Comp' wegen
sal werden afgegeven na tyts gelegenheyt, schoon dat eene
enkele goedwilligheyt en niet voor eene verpligting aan te
merken is, of als een gevolge van het overeenkomene met
het Soeracartas hoff, waarby daaraf niets is vermelt naar het
aangeteekende by het meergem. Dag-Register op den 17" Mey
1746, dog de voorz. sp. rl. 1668 sic) voor den commandeur
