254           1745. G. W. VAN IMHOFF.

Gouverneur Generaal van Indien, soo wel door desselfs aange-
naamheyt, als profytelykheyt persuaderen konde nu en dan eens
eene uytspanning van gedagten en eene, in dat ampt wel
nodige, recreatie te gaan soeken in het landleven, su)x teffens
grootelyx soude streeken tot opwecking van den landman,
verbetering van den landbouw en dus ook tot eenen wesent-
lyke verrykinge en increscement van dese colonie, dewelke
daar omtrend nog sulk eenen ruymen uytsigt heeft; ja, het
is seer waarschynelyk, dat zulx ook door den tyd soude strec-
ken tot eene gewenschte amelioratie van de saken en het intrest
der maatschappye, dewelke het poinct der verbeteringe van
hare volkplantingen, soo als ook de hoog Edele heeren Be-
windhebberen, op de diendwegen, by de bekende consideratien
in Nederland gemaakte reflexien, seer wysselyk van gevoelen
zyn geweest, als het aller essentieelste stuk eener intriusiquen
verbeteringe van haren staat heeft aan te merken en dus
in alle, hetgeene men daar omtrend vorderen mogte, een we-
sentlyk voordeel vind.

 Hier by komt nog, dat de attentie van een hooftgebieder
alhier nimmer gemackelyker, nog ongevoeliger dan op dese
wyse gehouden kan worden over en op den landbouw,
in soo veele distractien, als den ombragieusen omslag van
saken hem verschaft, soo groot en soo hinderlyk anders aan
dit werk, dat onder so veele aller agting waardige mannen,
als successive dit eminente ampt hebben bekleed, misschien
geen drie of vier gevonden werden, van dewelke men seggen
kan, dat zy met eenige applicatie haar werk-van de verbete-
ringe deser colonie hebben gemaakt, het welke, soo het van
over hondert jaren geschied was, gelyk het misschien wel
hadde kunnen geschieden, de Comp. het koningryk Jaccatra
en Batavia apparent al over lange in een anderen staat soude
hebben gestelt, als de geene, waarin men deselve thans nog
siet, dat is, als in de eerste beginselen der bevolkinge, bebou-
winge en beplantinge van een land, waar van nogtans alles
te maken is en dat synen b’arbeyder niet onbeloont laat
voor de moeyte en kosten, die daar aan werden besteedt.
