668           1750. G. W. VAN IMHOFF.

gyns, winnende ter maand 60 guldens en
daar en boven, op een zegul van...
Voor een opperchirurgyn en eerste apothecar,
winnende ter maand 56 guldens en daar boven,

op een segabwanig:::b. ocrblog lege. teel

De acte voor een chirurgyn en laborant, winnen-
de ter maand 50 guldens, op een zegul van
Voor een onderchirurgyn, winnende ter maand
20 guldens en daar boven, op een zegul van
De acte, waar by iemand uyt de militie of zee-
vaart tot de chirurgie getrokken en tot 14
 16 guldens in gagie verhoogt werd om
daar voor zyn lopend verband uyt te dienen,
opeen zegl- van. 05, 20-21 ER, FGA ISN:
De acte, voor een inlands chirurgyn, alhier in
India met 10, 12 en uyterlyk 14 guldens ter
maand in dienst genomen, op een zegul van
Ten sevende: van alle de respective werkbaasen,

baaskaartemakers, landmeeters, meester knegts,

mandadoors, gemeene ambagts-luyden, etc.
De acte voor een fabrycq of baas ten eylande
Onrust zal moeten geschreven werden op een
eEerogul vanen oberbier aamoaes Jemoib, gi,
De actens voor de respective werkbaasen, baas-
kaartemaker, eerste en tweede landmeeter,
als ook de eerste meesterknegt der scheeps-
timmerlieden ten eylande Onrust en den
oppermandadoor in het ambagts quartier alhier,
Op "6n Bega var ss. Bou. Jones IE
Die van de verdere meesterknegts, op een zegul van
Die van alle mindere ambagtslieden by hare
aanstelling of in dienstneeming, op een zegul

En by verhoging in gagie, op een zegul van. .

Ten agtsten: van alle gequalificeerde kerkelyke

personen en mindere kerk- en schoolbediendens:

Rds.

50

stv.

24

te
pees

12
