98            1743. G. W. VAN IMHOFF.

den capitain gehouden zal zyn in persoon te komen ontfangen
in de gouvernementen 'en directien; maar in de commande-
menten zal hy, zo hy zelfs niet gaan wil, kunnen volstaan
met een officier te zenden om deselve te ontfangen; en op
mindere plaatsen zullen hem die moeten toegezonden werden
door den scriba of een pennist, waar na het voor rekening
en verantwoording van den capitain zal lopen, zo hy langer
blyft; dog, by aldien hy daar en tegen opgehouden word
door 't hoofd der plaatse, meer dan hy denkt, dat nodig is,
zal hy de vryheyd hebben, ’t zy in persoon of door een
officier, naar de distinctie, voorwaards onder de comptoiren
gemaakt, by het opperhoofd om zyne depeche aan te houden,
dewelke, hem die niet gevende, eo ipso gehouden zal zvn
zulks voldoenend te verantwoorden aan de gene, dien hy reken-
schap schuldig is; en zo wie eenig schip van de Compagnie
buyten noodsakelykheyd quam op te houden, zal een maand
gagie van ’tgene alle de daarop varende officiers en gemene
verdienen, de helfte ten behoeven van de Comp. en de weder-
helfte voor’t fonds tot aanqueking van jonge zee-ollicieren
verbeuren, waar over de Regering van Indin politiquelyk
jugeren zal.

8. Wanneer een schip begeven word, zal het transport
van desselfs equipagie-goederen, ammunitie van oorlog, c.
volgens den inventaris moeten gedaan worden door gecommit-
teerdens, even als by de komste van schepen uyt Nederland
den opneem derzelve is geschiet, welk transport den overnemer
zal teykenen, ten bewyze van de verantwoording, die hy daar
van op sig heeft genomen, na dat bootsman, constapel, Ce.,
ieder voor het zyne, en den opperstuurman voor’t generaal
geteykent heeft, dat deselve indiervoegen in waren wesen
bevonden zyn.

9. De ecapitains en verdere hoofden van de schepen zyn
gehouden te besorgen, dat de schepen ter Bataviase rhede alle
maanden eens geteert worden om deselve in de grote hitte
beter te preserveren. Ook zyn zy verpligt te besorgen, dat
het schip alle morgen van binnen gespoelt en des morgens
