1743. G. W. VAN IMHOFF.           109

uytspraken in cas van preferentie, zullen moeten wesen ge-
schreven op een zegul van twaalff sts.

7. Edog in reguarde van alle interlocutoire of provisioneele
sententien, vonnissen of uvtspraaken, dat de minuten van de-
selve zullen geschreven moeten weesen op een zegel van
half so veel geld, als ten opsigte van de minuten van diffini-
live sententien, vonnissen en uytspraaken is gedecreteerd.

8. Dat alle relasen van de deurwaarders en geregtsbodens,
acten van sommatien, gyselinge, arrest, publicatien en aflee-
singen en generalyk alle andere of verdere actens, tot regts-
gedingen en den dienst van voorsz. deurwaerders en geregts-
hodens behoorende, zullen moeten wesen geschreven ider op
een segul van 6 stuyvers; en dat dienvolgende geene dier-
gelyke relasen of acten van executie op een zegul tesamen
gevoegl of agter den anderen gestelt, maar ider van dien
separatelyk op een zegul geschreven zal moeten worden.

9. En dat niemand uyt kragte van een notul of eenige
sententie of vonnis van praeferentie, concurentie off ander-
sints, uyt wat hoofde het soude mogen wesen, van de secre-
tarissen van de justitie en sequesters eenige penningen van
litiganten of van insolvente boedels zal mogen beuren of
ontfangen als op een quitantie, geschreven wesende op een
segul van 6 stuyvers; en dat dienvolgende geene quitantien
mede op een segel te samen gevoegt of agter den anderen
gesteld, maer ider van dien separatelyk op een zegul sal ge-
schreven moeten wesen.’

De Regering vond goed rde voorgestelde negen poincten in.
een resolutie deser tafel te converteeren, mitsgaders by extract
deses, so wel de resp. collegien van justitie te deser plaatse de
observantie van deselve aan te beveelen, als de ministers en
bediendens op de buyten comptoiren aan te schryven sig almede
daer na te reguleren, voor so verre het selve nade constitutie
der plaatsen practicabel is en een ieder in het zyne dese rege:
ring daar omtrent van berigt te dienen’

Het Collegie van Schepenen liet deze artikelen op d’au-
vdientie van de volle’ aan de procureurs, geregts-boden en
