1746. G. W. VAN IMHOFF.            527

en sulks alles op de aanwysinge van den rooymeester, onder
het opsigt van gecommitteerde Schepenen, die, om een yder
te regt te helpen en toe te sien, dat alles ordentelyk en na
behooren werd verrigt, expresselyk in yder wyk zullen werden
aangesteld, zullende verders meergem. eygenaars, wanneer
niet begeeren al ’tselve werk selfs te doen, vermogen sulks te
laten verrigten stads wegen tot haren costen.

Voorts werden voorsz. eygenaars nog geadverteert, dat zy
veertien dagen voor den tyd, wanneer voor haare hruysingen
de bovengem. uytspittinge in de gragten sal begonnen worden,
waar van sy nader suilen worden gewaarschouwt, alsdan
alle de balken, stylen, palen en planken, stygers, steek- of
andere trappen of wat van die natuur soude mogen weesen,
’tsy van ouds of nu jongst eerst aangemaakt, die in de gem.
gragten voor haare erven slaan of te vinden zyn, zullen
moeten uythalen en de gragten daar van zuyveren, op poene
voor de geene, die daar omtrent in gebreeke mogten komen
te blyven en de zuyveringe op den dagh, wanneer de uyt-
modderinge voor hare erven sal beginnes, niet sullen hebben
gedaan, dat als dan sulks voor haare reekening sal worden
uytgevoert en sy van alle, in de gragten bevondene houtwerken
of andere materialen zullen verstaan worden den eygendom
verlooren te hebben.

18 Maart. Schorsing voor het jaar 1746 van het be-
paalde op. 5 November 1749 nopens den prijs van
kalk,

Duurte van alwat tot het branden van kalk noodig is, was
de oorzaak van dezen maatregel.

21 Maart. Voorschriften nopens den handel in opium,

peper, tin en Japansch staafkoper.

Nademalen by het openstellen van de vaart voor de burgers
en ingesetenen deser stad en van de andere colonien der maat-
schappye in den jare 1745, en nog nader by het verdere
