1745. G. W. VAN IMHOFF.           aai

Voortdurend even slecht, wat de Regering ook beproefde om
daarin verbetering te brengen.

Aangezien de ondervinding had geleerd, dat op genoemde
Posten de lucht gezonder was en het volk frisscher bleef,
Wilde zij eene proef nemen, of tijdelijke verplaatsing derwaarts
Van quynenden’ en plaatsing van nieuw aankomenden helpen
Mogt.

Resultaten van dezen maatregel zijn niet bekend.

15 Junij. Magtiging op Weesmeesteren hypotheken te
verleenen op vaste goederen, buiten de stad Batavia
gelegen, tot de helft van de getaxeerde waarde.

Zie bij 17 Mei 1740.

De waarde moest berekend worden pvolgens een exacten
Opneem der inkomsten teegens den penning thien’’, zoodat die
Inkomsten ', bedroegen van het daarop beleende.

17 Junij. Verbod tegen het verleenen van venia aetatis
op de buiten-kantoren.

Alle rekesten ter zake moesten naar Batavia opgezonden
Worden, onder bijvoeging van:

4. eene opgave van den ouderdom der rekestranten ;
Et    attestatin van ouders, voogden, nabestaanden, magistratus f
oe of bekende particulieren nopens het gedrag en de geschikt-
Cid van de rekestranten om zelve hunne middelen te beheeren.

2 Junij. Reglement voor het Seminarium Theologicum
te Batavia.

 Art. 1 Het Seminarium Theologicum, dat thans alhier staat
Dgeregt te werden, heeft tot syn voornaamste doelwit om
on door (onder Gods zegen) te helpen bevrderen het groote
erk ger voortplanting van den Christelyken hervormden

ienst in dese gewesten; ten dien eynde zullen in het

Ve altoos een genoegsaam getal van jonge luyden in de
, LAKAAT-Bork DEEL V.                           s             16
