42            1743. G. W. VAN IMHOFF.
de binne- en daarna op de buvten-rhede doen, met alle schepen
voorby te roeyen en te horen of alles wel is, en daar iets
te zeggen is, aan te leggen en daarna te vernemen ; desgelyks
zal de nagt-ronde doen, dewelke door een stuurman gedaan
zal werden ten twaalf uuren; en de dag-ronde des morgens
ten vier uuren zal door de evengem. laberlot en ook maar
door een quartier-meester gedaan worden, brengende alle de
voorsz. rondens rapport aan ’t Commandeurs schip, op't welke
van ’t voorgevallene een rapport zal werden geformeert en
door een officier na land gezonden, volgens het gene zo even
is gesegt; en zal de voorsz. dag-ronde voor ’t afschieten van
de wagt gedaan en het rapport van de rhede voor zes uuren
by den opper-equipagie-meester moeten wesen, om het zelve
ten half seven te kunnen brengen op de audientiec.

15. Wanneer buyten de voorsz. rondens iets op de schepen
mogte voorvallen, zullen zy gehouden zyn, ’tzy met het doen
van zodanige seynen, als voor de rhede by nagt zullen werden
beraamt, of door het afsenden van hare chaloup aan boord
van het Commandeurs schip zulks bekent te maken, indien
het presseren mogte.

14. Den capitain, die de wagt op de rhede heeft, heeft voor
die tyd ook teffens’t commando op het Consmandeurs schip,
dog onder het hoger gesag van den vlagman of hoofd-officier,
die het commando voert; hy is gehouden, wanneer het zyn
dag is, des avonds voor zons ondergang by gem. Commandeur
van de rhede aan zyne woning te gaan en van hem te
vernemen, of’er iets g'ordonneert is of te zeggen valt op de
vhede: en als zyne wagt afgelopen is, aan hem zo wel als
aan den opper-equipagie-meester het rapport door een officier
te zenden of ook zelfs in persoon te gaan doen, by aldien ’er
iets van remarque te zeggen valt; en den opper-equipagie-
meester zal dat rapport, ’t welk schriftelyk van de rhede
inkomt, op de vroege audientie by den heere Gouverneur
Generaal moeten brengen, wanneer aen officier, die het rapport
heeft gebragt, zig ook teffens op de audientie zal laten vinden,
om te horen, of’er iets voor de rhede te belasten is, het welke
