1750. G.W. VN IMHOFF.            707

5 Junij. Voorschrift nopens het beladen van Gompagnie's
schepen.

Op de propositie van den heere Gouverneur Generaal is
verstaan de ministers op alle ’s Comp comptoiren by circu-
laire missive te recommandeeren, zoveel mogelyk, zorge te
dragen en op plaatsen, daar equipagemeesters zyn, door de
selve altoos, zonder manquement, te doen observeeren, dat,
als er scheepen in lading leggen, deselve niet in het midden
ledig gelaten werden, tot dat voor en agter hare swaarte
in hebben, maar dat integendeel ten eersten geproportioneerde
swaartens gelegt werden onder het groot luyk, op poene, dat
de bediendens of equipagiemeesters, die daar omtrend uyt in-
sigten van commoditeyt dan wel door caprice of inattentie
in gebreke blyven, verantwoordelyk zullen gehouden werden
voor het nadeel, dat de scheepen door de contrarie methode
komen te lyden, en arbitraire correctie daar en boven.

16 Junij.  Nadere voorschriften nopens den verkoop
van Compagnie's goederen op crediet.

Op het voordragen van den heer Directeur Generaal is
goedgevonden en verstaan, dat d’opperkooplieden deses casteels,
wanneer dese of gene, goederen op ’s Comp' vendutien gekogt
hebbende, versoeken deselve op drie maanden credit te mogen
afhalen, onder presentatie van voor het bedragen cautie te
stellen, zig behoorlyk naar de staat en omstandigheden, zo
van den koper, als de borgen, zullen moeten informeeren en
wegens derselver sullisance schriftelyk berigt geeven, mitsg.
dat, hare getuygenis daar omtrend favorabel zynde, den heer
Directeur Generaal daar onder zal teekenen: fiat afgeeven,
mits alvorens gepasseert werde een behoorlyke acte van borgtogt;
en dat wyders de voorsz. opperkooplieden zullen gehouden
zyn van zodanige gepasseerde borgtogzten goede notitie te
houden en tegens de verval-dagen voor de betaling te sorgen
en by ontmoeting van difliculteyten in tyds te waarschuwen,
opdat men nadere mesures nemen kan daar omtrent.
