(743. . W. VAN IMHOFF.        ke. 0

20 September. Last op de buiten-kantoren geene in-
landsche munten, in strijd met het bepaalde op 19
Julij 1745, voor rekening van de Compagnie aan te
nemen.

Dergelijke munten zouden blijven voor rekening van den
acceptant, nademaal alle Comp: gelden moeten verantwoord
werden in guldens, stuivers en penningen, zonder dat van
veenige andere munte by de boeken mag gewag gemaakt
 werden.’

20 September. Aanstelling van een kapitein der Chi-
nezen te Samarang.

Na den Chineschen oorlog was ook te Samarang geen Kapi-
tein-Chinees meer geweest; maar in September 1745 was,
door het steeds aangroeijende aantal Chinezen te Samarang,’
zoodanig hoofd weder noodig geworden.

Hij kreeg dezelfde sprerogativen’ als zijne voorgangers,
maar waaruit deze bestaan hadden, word niet vermeld

20 September. Toekenning aan den gezaghebber te Sama-

rang van de 1000 Spaansche realen, welke de pach-
ters van de Samarangsche sjahbandarij gewoon waren
jaarlijks aan den Rijksbestuurder te Kartasoera uit
te betalen.

Hij kreeg die toelage. tot AE, van de kosten,
die hy te dragen heeft

20 September. Openstelling van de vaart op de buiten-
kantoren vom de West van Indie.

De opperhoofden dier kantoren werden tevens gemagtigd,
’In gevalle de scheepjes of minder vaartuig der van hier
