422          1746. G. W. VAN IMHOFF.

11 November. Anstructie voor de Kommandanten van
bataillons (Majoors of Overste-luitenants) op de buiten-
kantoren.

1. Die in bovengem. qualiteyt militeert, zal de rang heb-
ben, daar Dessaves zyn, na de zelve, anders na de opperkoop-
lieden op de buyten comptoiren.

2. Zal ook na dien rang sessie hebben in politiquen rade.

5. En in het justitieele sig ook moeten laten gebruyken,
als hy daar toe door de politie word aangesteld.

4. Heeft geene ordres te ontfangen, als van het opperhoofd,
waar onder hy sorteert of die boven hem ’t gesag voert.

5. Moet zig in het dagelykse werk van zyn dienst gedragen
na de ordres, die hy van zyn hooft krygt, of na de besluyten,
by den raad genomen.

6. Mag geene ordres stellen omtrent het militaire, als met
voorkennisse en goedvinden van zyn hoofdgebieder of den
raad, en moet selfs in dagelykse voorvallen van alles behoorlyk
rapport aan denzelven laten doen en ingevalle van aangelegent-
heyd zelfs doen.

7. Mag egter en moet ook van alles, wat het militaire
raakt, behoorlyk rapport ontfangen, niet alleen op de plaatsen,
daar hy legt, maar ook, als hy hooft van de militie is, van
de subalterne guarnisoenev.

8. Maar de ordres, die gegeven werden omtrent het militaire,
behoeven na zyne nadere ordres niel te wagten, maar moeten
voortgaan, wanneer dezelve voortvloeyen van de geenen, die
gewelligt zyn om deselve te geven, dat is: den hooftgebieder
en raad of het opperhoofd en raad van een subaltern comptoir,
die dat dan zelfs moeten verantwoorden.

9. Van het eene comptoir op het andere komende, zal, om
alle confusie voor te komen, geen commando over de militie
aannemen, schaon ook ouder van dienst als dengenen, die
daar is, schoon ook maar een capiteyn aldaar hooft van de
militie was: dog sal egter overal het respect als hooftofficier
genieten en ook van alles rapport krygen.
