1744. G. W, VAN IMHOFF.            125
verdragen met de gene, onder wien deselve sorteeren; egter
sal hy de preferentie hebben in de pagten van deselve voor
andere, die niet meer dan hy soude willen geven, en ’s Comp'.
ministers sullen hem daar inne behulpsaam moeten syn.

Art. 7. De verpagtinge van dese sabandharyen sal ge-
schieden in Spaanse realen en de betalinge derselve sal ook
gedaan moeten werden in die munt, tot Samarang, met wig-
tige realen, na verloop van ses maanden in’t geheel af te
leggen, op poene van weder opveyling der sabandharyen voor
de overige ses maanden en de schade aan den pagter en
syne borgen te verhalen, sonder haar iets goed te doen van
het geene deselve meer mogt gelden, mitsgaders onder de
ordinaire middelen van parate executie omtrend de pagter en
syne borgen, even en inselvervoegen als hier omtrend de pagter
van ’sComp. domeynen by de generale pagtconditien g’or-
donneert en in usantie is.

Art. 8. De oude pagters van sodanige plaatsen, als thans
voor vier maanden verpagt syn geworden, sullen de vryheyt
hebben, wanneer hare pagt door een ander gemeynt is, deselve
tegen dien prys over te nemen, mits sy sig in persoon of
door iemant, die genoegsaam daar toe harent wegen gequali-
ficeert is, voor het afloopen van de verpagtingen komen te
adresseeren by d'Edele Hooge Regeringe, aan welkers welbe-
hagen het dan sal staan haar deselve dadelyk toe te wysen
of wel die pagt by weder opveylinge andermaal te laten af-
slaan, tot voorkoming van alle collusie, die sy onder den anderen
mogten maken, ter benadeelinge van den pagter; maar na dat
de verpagtinge afgeloopen is, zal niemant gehouden weesen
zyne aangeslagen pagt aan een ander over te doen.

Art. 9. Den Samarangsen sabandhaar sal ook teffens
de topbanen aldaar onder syne pagt hebben, sonder be-
moeyenisse van den capitein der Chinesen ter gem. plaatse;
ilem het volk, dat tot de sabandharyen gehoort; dog nog den
Capitain, nog den sabandhaar sullen voortaan eenige monopolie
of gewin moeten maaken van het leer beryden, arak stooken,
hout kappen, steen bakken, kalkbranden of eenige andere
