654           1749. G. W. VAN IMHOFF.
7 November. Verlening van venia aetatis.

In Nederland was men gewoon slechts aan hen, die den
ouderdom van 20 j jaren hadden bereikt, de suppletie van ouder-
dom te accorderen’, maar in Indie moest men, volgens
de Regering, van dien regel afwijken, valso het elimaat
en de constitutie deser landen niet oneygen eenige dispen-
satie toelaten.

25 November. Last op den Sequester jaarlijks op te ma-
ken veene notitie van alle de successive, onder vau-
stie de restituendo, afgegevene capitalen en intressen
vvan insolvente boedels, met eene specifigue aantooning
svan de personen, die zig tot borgen hebben geinter-
poneert.’

De Raad van justitie moest die opgave jaarlijks nazien om
de suflisantie der borgen te beoordeelen en voor overledene
of vinsulfisante borgen andere in de plaats te doen stellen.

De Sequester was wel aansprakelijk voor de door hem
goedgekeurde borgen, maar deze regeling gaf, by verloop
van tyd, geene genoegzame securiteit voor zoo veele capita-
len, als op die voet werden afgegeven om by provisie de
crediteuren aan het hare te helpen.’

Zie ook bij 10 December 1745.

2 December. Bepaling, dat de pacht van den korenmolen
en die van de recognitie-penningen der uit Europa aange-
bragte dranken voor 1750 niet zouden verpacht worden.

In aanmerking genomen zynde de onsekerheyd van den
aanbreng van een genoegsame quantiteyt tarwe en de daar
uit voortvloeyende lastige instantien door de pagters van die
geregtigheyd, so tot surcheance als remis der betalinge van de
pagtpenningen, gelyk dat de meenigvuldige resolutien van desen
jare ten overvloede aantonen, so is, tot voorkominge van dit
