590            1746. G. W. VAN IMHOFF.

8 van de capitalen, van de Gollegies van Weesmeesteren,
Heemraden, Boedelmeesteren, kerken en godshuysen deposito
geaccepteert, en ook de renten daar van, door de Comp. vol-
daan wordende;

9 van de gelden, op wissel na Nederland of Cabo de Goede
Hoop geremitteerd werdende;

10 van de zulke, die in der tyd aan de Comp. geld op
intrest zullen geven, als ’er noodzakelykheyd ontstaan mogte
om contanten voor de maatschappye te negotieeren ;

11 van de overschryvinge van deposito staande capitalen ;

12 van de tractementen, aan de weduwen der predikants
afgegeven werdende;

15 van de rustgagie der gegagieerdens;

14 van de contanten, die aan de dienaren voor haare
emolumenten werden verstrekt;

15 van de gelden, die uvt hoofde van eenige vergoedinge
of helastingen mogten werden in cassa gebragt;

16 van de gelden, die door den curator ad lites uyt
nalatenschappen van overledene dienaren mogten werden ge-
remitteert;

17 van den contanten verkoop uyt de administratien, daar
onder begreepen den verkoop van dranken, etc. in het pro-
visie maguasyn, onbequame goederen in het ambagts quartier
onder de twee gewoone jaarlykse opneemingen;

18 van de gelden, die aan de godshuysen, het Semina-
rium Theologieum en Academie der marines moeten betaald,
mitsgaders aan deselve per wissel geremitteert worden;

19 van de aanweezende inlandse gezanten, bannelingen
van staat en diverse inlandse groten, ten koste van de Comp.
ofte ook andersints allier onderhouden wordende, met en be-
nevens de zodanige, als konnen gerekent worden tot deese
te behooren ;

20 van de brieven bestelders van de aankomende scheepen;

21 van de officieren van de inlandse burgerye en Papan-
ger comp, de bediendens van de oost en west zydse comp.
mitsgaders van de vyf stads bediendens, te weeten ;
