99           1745. G. W. VAN IMHOFF.

14 September. Vernieuwing van de verbods-bepalingen
tegen het wayangspel.

Aanleiding hiertoe gaven vde in dese maanden September
sen October vallende offerhanden van Chinezen voor leven-
digen en dooden’

Zie ook 6 October 1722.

16 September. Last, dat op de buiten-kantoren (enkele
uitgezonderd, vwaar van hier nader gewag zal gemaakt
pwerden’’) van alle inkomende en uitgaande goederen
(behoudens van eenige, vspeciaal in't vervolg te benoe-
vmene artieulen’) 5 pet. aan regten zouden worden
geheven.

Voor de Compagnie bleef gereserveerd de handel in specerijen,
koper, tin en peper, alsmede het aanvoeren van opium te
Batavia, welk laatste artikel de Regering verklaarde te zijn
de grootste contrabande, saisabel voor een ieder, die dezelve
vind en opbrengt.’

Nopens de verschillende kantoren werd het volgende bepaald:

Amboina en Banda: dat de vrye vaart van hier na dese
provintie en van daar na herwaart, item tusschen dese beyde
gouvernementen toegelaten werd aan de ingesetenen en onder-
danen van de Nederlandsche Comp. of inlanders, onder haer
sorterende, op dese conditie en voorwaarde, dat geene derselver
by hun vertrek na derwaart zal mogen medenemen, ’t zy
eenige witte, blaauwe, ruwe of eenige andere geschilderde of
ongeschilderde lywaten, in hoedanige soort deselve ook zoude
mogen bestaan, of wel by retour van daar mede voeren eenige
speceryen, de eerste op de poene van dies verbeurte en de
laatste op de van ouds gestatueerde strafle des doods, waar-
omme ook tot meerder geruststelling deser regering ten opsig-
te van dit importante artieul alle uyt dese provintien. ver-
treckende vaartuygen, des eenigsints doenlyk zvnde, niet alleen
