1748. G. W. VAN IMHOFF.           549

6 Februarij. Last op den Secretaris van Gommissaris-
sen voor kleine en huwelijks-zaken de boeten op onder-
trouw te innen en elk half jaar te verantwoorden aan
de Curatoren van de Academie de marine en aan die
van het Seminarium theologicum.

Zie bij 5 December 1747.

6 Februarij. Vergunning uit Compagnie's magazijnen te
Batavia de tarwe aan de burger broodbakkers 6 pet.
goedkooper te leveren. Bepaling, dat zij een reaal
zwaarte aan payement tegen 45 stuivers vcourant’’ in
Compagnie’s kas mogten brengen.

Volgens de Regering hadden die bakkers toenmaals we-
ssentlyk wel eenige lasten meer dan bevorens.’
Zij beweerden, dat de regeling nopens het payement van 15
October 1747 hun een verlies opleverde van nagenoeg 16 pct.
16 Februarij. Nadere regeling der verkoop-prijzen van
muskaat-noten, nagelen, foelie en kaneel.

Gesproken zynde over de ongelyke en gants oneygentlyke
bereekeninge der inkoopsprysen of aanrekeninge van de vier
hoofdsoorten der fyne speceryen, noten, nagelen, foely- en can-
neel, zynde omtrent de peper reeds het nodige redres gemaakt
by resolutie deser tafel van den 25e Januari deses jaars, het
eerste of de ongelykheyt voortkomende, eensdeels uyt de over
eenige jaren g'introduceerde veranderde reductie met afschaffing
van het ligte geld, en aan de andere kant door berekening
van kosten en ongelden, daar op lopende, dan eens meer dan
eens minder, dog het laaste voornamentlyk in het oog stekende
of de gants oneygentlyke berekening der voorsz. inkoops-
Prysen, door dien niet werd gecomputeert, hetgeen de Comp.
nog effectief om de wille van deselve komt uyl te geven,
