1745. G. W. VAN IMHOFF.       229
         dd

Dog alle tweede off dupplicaat, dan wel derde en verdere
Wisselbrieven, op een zegel van 12 stuyvers, exempt die in
de eerste classe vermeld werden off onder de 100 ryksds.,
dewelke maar op een zegel van 6 stuyvers sullen moeten
geschreeven werden, op poene van 200 rds, te verbeuren by
alle de geene, die deeze sullen komen te contravenieeren en
legen te gaan.

58. Ende sullen wyders op een zegel van 12 sts. ge-
Schreeven moeten werden de minuten van alle protesten,
insinuatien, contracten, speciale procuratien, biljetten van ver-
kopinge en generalyk van alle andere acten, hoe die ook ge-
Maamt souden mogen weezen en hier voren onder geen
 Minder off meerder zeegels explicite begreepen svn, alles son-
der onderscheyd, off de hier vorens geciteerde actens off anderen,
In deezen niet genoemd, voor een secretaris, notaris off ander
Publieg perzoon, dan wel onder de hand gepasseerd sullen
Werden, uytgezondert de minuten van generaale en codicillaire
Drocuratien, die op een zegel van 24 stuyvers geschreeven
Woeten werden.

59. Gelyk ook van alle acten, instrumenten ende obliga-
loire hescheyden, daar by de contrahenten wederzyds tot het
Cen offte het ander te doen, te presteeren offte te betaalen
Sullen weesen geobligeerd, indien dezelve onder de hand wer-
den gemaakt, sullen moeten werden geschreeven twee als
tens luydende instrumenten offte exemplaaren en ieder van
dien gesteld op het zegel, hier vooren breeder g’expresseerd
Uvtgezondert alleen de huur cedullen, voorwaarts in het 57
Atieul gemeld), soo als meede de secretarissen, notarissen offte
Andere publicque perzoonen van alle de minuten der actens,
unimenten, bewys stukken, contracten, obligatien, uvtterste
Willen en van alle andere acten, hoedanig en van welke

Naminge dezelve ook souden mogen syn, gehouden sullen
Weezen aanstonds, na het passeeren van de minut, op te maaken
ten behoorlyk gros; en in reguarde der weder zyds obligatoire
rea contracten en instrumenten, wanneer daar van begeerd

verleend werden twee off meer grossen, soo sal nogthans
