1743. G. W. VAN IMHOFF.            235

dog dit commando zal geen prejuditie moeten toebrengen
aan het geene buyten de voorsz. schepen aan andere ter
voorn. rheede of in dien haven te doen valt, waarmede den
Commandant van de vloot de ordinaire bediendens zal moeten
laten begaan of, zo hy zig daar mede mesleren wilde, zal hy
in zo verre moeten obedieeren de ordres van de plaats, daar
hy legt, op dat’er geen confusie of impediment aan den dienst
werde toegebragt tot schade van't gemeene belang.

16. Wanneer een esquader ter rheede van eenig gouver-
nement komt en een Vice-Admiraal of Schout-by-Nagt daarop
commandeert, zo zal den zelven van land verwellekomt worden
door den secrtaris van het gouvernement by hem aan boord
te zenden, waarna den voornoemden commandeerenden officier
gehouden blyft de eerste visite te doen aan den gouverneur
Van de plaatse, die hem dan weder zal gaan zien aan zyn
logement, met deze distinctie, dat de voorsz. vlag-oflicier, te
kennen gevende zyne intentie om aan land te komen, nader
zal werden gecomplimenteert, een Vice-Admiraal door de twee
oudste leeden van den raad des gem. gouvernements, en een
Schout-by-Nagt door de twee jongste, nevens den secretaris,
die hem ook van hoord zulien gelyden naar land en tot in
Zyn logement; dog in een. commandement zal zodanigen
vlagge-oflicier zonder onderscheid aanstonds gecomplimenteert
Werden aan boord door twee leeden van den raad en den
Secretaris en zo, zy genegen zyn aan land te komen, door
den commandeur of opperhoofd, nevens het overige van den
raad ontfangen werden op hare landinge en voorts in het
Commandement gelogeert werden volgens het gebruyk.

17. Dog een commandeur van de Indische zee zal gehouden
Zyn op zyne komste, het salut egter daar na niet wagtende,
ten officier naar land te zenden aan den gouverneur, om den
zelven zyne aankomste te notificeren en zyn intentie om aan
land te komen daarby moeten doen weten, wanneer denselven
hy zyne landinge zal werden gecomplimenteert door de twee
Jongste leeden van den raad met den secretaris, die hem
haar 'L gouvernement sullen conduiseereun en van daar naar
