160          1744. G. W. VAN IMHOFF.

met den eersten practisyn van ’sComp hospitaal en den
chirurgyn majoor van dit casteel voortaan de inspectie van
voorschreven apotheek zal competeren en, behoudens de extra-
ordinaire visitatin, dewelke den heer Gouverneur Generaal
door andere gecommitteerden zoo menigmaal zal laten doen,
als noodig oordeelt, ook gehouden zullen wezen de voorschreven
apotheek twee. maal des jaars persoonlyk te gaan opnemen
en inspecteren op onbepaalde tyden, doende daarvan rapport
aan zyne Edelheid.

Ten anderen, dat de voormelde apothecar in ’t gemeen tot
zyne onderrigting en opvolging zal moeten nemen zeker berigt
der practisyns van het hospitaal, ten einde de specialiteiten,
daarby te vinden, nopens de destillatie der azynen niet in
koperen, maar in glazen vaten, het luchten der kruiden, het
uitschieten van verouderde, remplaceren van dezelve met ver-
sche en andere remarques, tot verbetering van die winkel
gemaakt, zooveel in deze landen immer doenlyk is, precies te
worden opgevolgd; en zal ook ter verbetering van hetgene
daarin werd aangemerkt nopens het vervliegen, uitdroogen en
verstikken van vele vaderlandsche of Europesche zaden, wortelen,
kruiden en bloemen, dewelke men meent, dat misschien in
extractis siccis of oleis destillatis veel beter tot gebruik zouden
kunnen overkomen in glazen, item nopens de vervalsching
van vele oliteiten in Nederland en de slechte hoedanigheid
van vele andere medicamenten, die uitgezonden worden, onder
toezending van copia der voorschreven consideratin, hiervan
de nodige kennis worden gegeven aan de edele Heeren Bewind-
hebberen van de respectieve kameren der maatschappy aldaar,
alzoo de klagten meest generaal zyn omtrent alle dezelve.

Ten derden, dat de voormelde apothecar zich almede zal
moeten rigten, voor zooveel hem betreft, naar het berigt der
administrateurs van ’s Comp medicinale winkel en de annexe
catalogus of Iyst van eenige onbekwaam bevondene defecten,
mankeerende en overtollige en onnoodige medicamenten, by
den opneem der apotheek ontdekt; en dat voor het vervolg
zal worden opgemaakt door de voorschreven inspecteurs,
