17483: G. W. VAN IMHOFF.            59

25. Maar de schepen onzer natie, ter gem. rhede komende,
zullen moeten salueren na den rang, die de personen hebben,
die daar op varen, en zullen daar na ook bedankt worden. :

De leden van de regering, gaande en komende, zullen salue-
ren met 15 schoten en met gelyke 15 bedankt worden.

De vlagge-offieieren zullen salueren met 15 schoten en met
11 schoten bedankt worden.

De Commandeurs van de Indische zee zullen salueren met
15 schoten en met negen bedankt worden.

De schepen, waar op capiteyns varen, zullen salueren met
15 schoten en met 7 bedankt worden

Alle andere schepen, met Nederlandse vlaggen varende,
zullen bedankt worden met 5 schoten, tzy dat zy veel
of weynig schoten doen, dog, minder als 9 schietende, zal
men haar maar een wederom geven.

24. Alle schepen van de Comp. die uyt Europa komen,
mogen salueren, zelfs ook de gene, die met een schipper en
stuurlieden varen, en zullen dezelve dan altoos vyftien schoten
voor salut moeten doen, waar voor den Commandeur van de
rhede wederom geven zal, een vlagge-oflicier 15, aan een
Commandeur ter zee elf, aan de schepen ten oorlog g'equipeert
negen en aan de andere zeven, welke exceptie in de ordinaire
regul, zo wel omtrent de schepen, niet ten oorlog toegerust,
als ook omtrent het getal der schoten ook zal geadmitteerd
werden omtrent schepen, die weder na Europa terug keren,
behoudens het gene articul 1 is gezegt, dat by vertrek van
meer dan een schip alleen den commandant van ’t esquader
salut zal geven.

25. Andersints zullen de schepen, niet ten oorlog toegerust,
ter Bataviase rhede, gaande nog komende, geen salut geven.

26. Ook zullen geen andere schepen dat salut geven, ten
zy zy op reyzen gaan van ses maanden en meer en dus niet
de gene, die naar Sumatra, Palembang, Malacca, de oosterse
gouvernementen, Java en Bantam of Timor gaan, maar alleen
de gene, die naar de westerse comptoiren en om de noord
naar China, Siam en Japan vertrekken of van daar te rug keeren.
