1747. G. W. VAN IMHOFF.      ;    515

men in desen niet speciaal mentie heeft gemaakt, en die der-
halven de commanderende officieren vlytig na leesen en ook
hare subalterne officiers lesen laten sullen om sig dies inhoud
vast in te prenten, om in staat te zyn punctueelyk daaraan
te kunnen voldoen.

56. Het gene nu verders staat te merken, betreft eenige
togten in ’t bysonder, na de volgende comptoiren, als:

Banda, tot in ’tgesigt van de Bandase eylanden gekomen
zynde, hebben de scheeps overheden te openen de seynen,
welke haar by eene beslote secrete ordre hier nevens worden
g'intrageert om te kunnen worden verkend en binnen ge-
lootst.

Japan, enz.

28 November. Reglement op de verstrekkingen van
kostgelden en rantsoenen aan schepelingen, zoo ter
reede Batavia, als op reizen door Andi en naar
Nederland.

Aan een gemeen zeevarende ter rheede Batavia,
gerekend voor een maand :

5  zout-spek.       5 zout.

6 vers vlees of een vvyf- 4 en een half kan arak.
tigste os.            1 t Bengaalse boter of twee

40  ryst.                 en een half mutsjes oly.

20  cadjang en benen.     1 kan azyn-toeak.

3  zuyker.             2 f 8 st. kostgeld.

5  tammerinde.

By schaarsheyd van cadjang moet, in stede van de 20 ,
verstrekt werden 10 ft cadjang en een agt en veertigste
Verken, dat is 1 verken voor 48 man.

Op de reyse in Indin:

6 W zout viees en spek.      1 kan azyn-toeak.
6 vers vlees of een vvftig- 4 mutsjes olyven-oly.
ste os.      5 kannen Caabse wyn.

PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                                                                   53

2
