488           1747. G. W. VAN IMHOFF.

soorten van ziektens en corruptien gecureert en genesen zynde,
niet genoeg hebben kunnen laudeeren ’tgebruyk van dat
medicinale en mineraal water, waar door zy haar gezondheid
en vorige kragten, die zy by haar zelven hier in Indien
hadden afgeschreven en hoopeloos gestelt, zo onverwagt door
de milderyke zegen des Alderhoogsten wederom bekomen heb-
ben, dat dan ook des te meer hoop geeft tot een gewenschte
succes in't vervolg, principaal als de reyse nae derwaerts, orden-
telyk gereguleert zynde, op een gemackelvke wyse zal kunnen
ondernomen en volbragt werden.

Ten dien eynde soude dan voor eerst tot transport der
zieken-en het vervoeren van provisien, randsoenen en andere
benodigtheeden na Tjipannas dienen ingekogt te werden:

70 80 groote en sterke buffelbeesten, en

55 40 goede en suffisante buffelskarren, die met be-
lieven van UwHoogEdelheyt zouden kunnen werden verdeelt
op de volgende wyse, als zynde hereets 62 ps. buffelbeesten,
volgens besluyt van haar HoogEdelens, ten dien fine al inge-
kogt.

Op de eerste haltplaets, van Batavia af te reekenen, Tjawang
genaamt en gelegen aan de paal, n. 15:

8 ps. buffelskarren,

14 buffels en         :               8

10 Javanen van Mas Achmat, ten dienste derselve, die yder
’smaandelyks een halve ducaton, dan wel een ropia gagie
van dE. Comp. soude dienen te winnen, onder het opsigt
van 1 mandadoor, teegens rds. 1', dan wel 1 rd". p'. maand;
en daarenboven van alle andere hoffdiensten g'excuseert, be-
hialven ’t opmaken der weegen, voor zoo verre de breete van
'tland Tjawang streckende is.

Op de tweede haltplaats, die Tjemang is gent. of aan de
paal n. 29:

8 buffelskarren,
14 buffels en
10 Javanen van capitain Soutawangsa, en

1 mandadoor, teegen deselve besoldingh, als voren gem.
