1747. G. W. VAN IMHOFF.            553

hunne pachten met dat geld betalen, waarvan elk reaal aan
gewigt in Compagnie's kas zoude worden aangenomen tegen
421, scourante stuyvers.

Ook zoude de pacht van de pho weder opgeveild, in plaats
van bij almodiatie afgestaan worden, overeenkomstig het he-
vel van Heeren XVII", vervat in hunne missive van 10 Sep-
tember 1746.

Overigens bleven de voorwaarden dezelfde als die van 18
December 1746.

19 December. Anstructie voor de Wijkmeesters in de
stad en zuider-voorstad van Batavia.   d

Deze instructie is gedeeltelijk gelijkluidend aan die van
Roane 1685.

Art. 1 4 zijn behouden; art. 14 - 16 en 21 - 25 ver-
vallen; art. 5, 7 en 20 hebben kleine wijzigingen ondergaan ;
art. 17 19 zijn vervangen door de volgende:

14. By aldien de kayen ofte burgwallen, die thans door
de gantsche stad vernieuwt werden, in der tyd komen in te
storten en te vervallen, gelyk mede de daar aan annexe rol-
laag en zinkputten, zullen dezelve weder door de eygenaars
der huysen en erven, voor welke ’t ingevallen of ontramponeert
geraakt is, volgens gedaane of nog te doene rooying moeten
versien ofte nieuwelyks hegt ende bestendig opgehaalt werden,
U geene de wykmeesters deselve sullen belasten te volbrengen
Op zekeren, daar toe te stellenen tyd, dog, by mauquement
ofte nalatigheyd, zulks bekend maken aan den heer praesident
Van Schepenen, die dan aan deselve wykmeesters last en ordre
zal geven om het werk by aanbestedinge ten eersten te
mogen doen effectueeren, en dat tot laste van gezeyde eyge-
haars der huysen.

15. De wykmeesters moeten ook besorgen, dat de steene
Paden langs de huysen door de eygenaars der huysen en
Erven soodanig na de rooyinge werden gemaakt, dat het pad
Van den eenen niet hoger moet wesen als dat van den anderen,

