572           1748. G.W. VAN IMHOFF.
van het-zein tot den alarm, volgens ordre by haar Hoog
Edelens de Hooge Regeringe deser landen beraamt.

13. Soo ras brant ontstaat, zal den capitain van de
hooftwagt een olficier mel 24 granadiers, beneffens een zergeant
en corporaal zenden ter plaatse, daar den brant ontstaat, om
alle disordres te beletten; den officier sal direckt zyn schild-
wagten uytzetten en maar alleen toelaten dengenen, die zyn
gekomen om den brand te blussen; den capitain laat voort
den bregadier, groot majoor, de majoor van ’t piquet en
onder majoor waarschouwen, die zig als dan ten spoedigste
na de hooftwagt begeven.

14. In cas van alarm off by het ontwaren van een on-
verwagten vyand off als het den Heere Gouverneur Generaal
zal behagen die manoeuvre te laten geschieden tot exersitie
der militaire, sullen er aan de hooftwagt twee canon schooten
worden gedaan, kort op elkander, waar op den capitain van
de wagt direckt door zyn tamboers den alarm doet slaan,
tot het plein van het stadthuys en zoo wederom kerende na
haar wagt: de tamboers van de stadspoorten sullen voor haar
wagt en mede voor de militaire, welke zig in haar logementen
aldaar bevinden, driemaal over en weer alarm slaan en voorts
ophouden, gelyk mede onder het slaan van den alarm ver-
scheide canon schooten sullen worden gehoort, soo van het
bastion Gelderland als Zelandia.

15. Op het horen slaan van bovengemelde alarm, als het
by nagt ontstaat, sullen de poorten blyven gesloten, ten zy
op het horen van eenige canon schooten op de vier groote
bastions der stadt als Amsterdam, Gelderlant, Zelandia en
Groenigen, als zynde het zevn tot den generaele alarm gegeven ;
en worden als dan de poorten geopent, soo schielyk als mo-
gelyk is, om een yder occagie te geven van ten spoedigste op zyn
post te zyn; dog de officiers der poort wagten senden een zer-
geant en vier man aan de barierre en laten niemant passeren,
dan die op zyn bescheyden post zig moet laten vinden, gelyk mede
als wanneer by den dag sulkx mogte komen te geschieden.

16. Die in arrest werde gesonden aan de hoofwagt, zullen
