1746. G. W. VAN IMHOFF.            427

Dit moest dienen om de geneesheeren te Batavia dadelijk
op de hoogte te brengen van de ziekte der incurable’
personen.

29 November. Bepaling, dat in de vonnissen van Com-
missarissen van zee- en commercie-zaken, alsmede in
die van Commissarissen van kleine geregts-zaken niet
mogt worden opgenomen de formule: vuyt de name
vende van wegen de Hoogmogende Heeren Staten Gene-
raal der vereenigde Nederlanden.

Heeren XVIIrer waren van oordeel, dat, overeenkomstig het
advies van den Raad van Justitie te Batavia, deze formule
kon g'excuseert worden in vonnissen van Schepenen en
Commissarissen en dat derhalve aan het bepaalde op 6 Julij
1751 niet so raymen interpretatie en applicatie behoefde
gegeven te worden.

29 November. Wijziging van art. 6 der instructie voor
de Bank van leening.

Aan Commissarissen dier bank werd veroorloofd 1000 zilveren
dukatons te ontvangen en uit te geven tegen 152 mark, na-
sdemalen by examinatie bevonden was, dat 600 nieuwe du-
catons, die wegen moesten 79', mareq, niet meerder ge-
wogen hadden dan 7944 mareq en dus  marcq te min en
vde oude ducatons te min 34 mq.’

6 December. Regeling van het geoorloofde aantal schiet-
geweer in het vkoninkryk Jaccatra.

Naar aanleiding van het bepaalde op 4 Januarij 1746 stelde
de Regering de navolgende lijst vast:
