24            1743, G. W. VAN IMHOFF.

zyn huis, waarna hy gehouden zal syn den gouverneur eene
particuliere visite te geven, indien hy eene van denzelven
weder verwagtende is; dog in commandementen zal hy door
den secretaris van de plaats werden gecomplimenteert eu naar
land begeleyd, mitsgaders door twee leeden van den raad op
zyne landing ontfangen en naar’t commandement geleyd
werden, alwaar men hem ook logeren en tracteren zal, zo
als het gebruyk mede brengt.

18. Onder de voorsz. commandementen werden verstaan
Gochim, Jaffanapatnam, Gale, Padang, Samarang en Bantam;
alle mindere opperhoofdyen en comptoiren worden gerekent
buyten het ceremonieel te zyn.

19. Maar, wanneer ’t hoofd van de vloot of het esquader
gedagten maakt de rhede van zodanige plaats te verlaten,
zal hy ten minsten drie dagen bevorens daar van kennisse
moeten geven aan den gouverneur ofte opperhoofd dier plaatse,
opdat den zelven het nodige daartoe zoude konnen bezorgen; en
wanneer zig aan die plaatse eenige goederen van de Compagnie
bevinden, die gedestineert zyn naar Batavia of naar eenige
andere plaatse, werwaarts ook de reyse der voorsz. schepen
zig strekt, en dezelve, zonder prejuditie van hare destinatie,
die goederen innemen kunnen, zal den commanderenden officier
niet vermogen zulks te wygeren, maar, met gemeen overleg,
die goederen laten inschepen, tot bevorderinge van ’t algemene
belang, het welke hun wederzyds is aanbevolen.

20. Wanneer een vlagge-officier of chef d'esquadre tot
eenige expeditie werd genomineert en het getal der schepen,
mitsgaders de grote van de equipagie gereguleert is, zo zal
hy van die tyd af, zo veel mogelyk, zyn verblyf moeten nemen

op ’tschip, waar van hy de vlagge of het commando voeren
zal, tot meerder voortgang van de toerustinge; en de schepen,
die tot zyn esquader gehoren, zullen dadelyk nevens het zyne
gaan leggen, buyten de ordinaire scheeps-binne-rhede, by den
anderen, ten eynde hy, gelyk hem gerecommandeert word by
dezen, dagelyks na dezelve gesamentlyk zoude kunnen zien;
en hy zal niet ligt permissie moeten geven aan ofliciers en
