412           1746. G. W. VAN IMHOFF.

Behoudens eene billyke betalinge van de vermogende, te
weten boven en behalven het kostende van haar eyge medi-
camenten, die zy aan sulke vermogende luyden zullen moeten
employeren, te weten een quart ryxdaalder voor de minst ver-
mogende, een halve ryxdaalder voor idere visite ofte gang van
de geene, die in een middelbaar vermogen zyn, en een ryx-
daalder voor ieder visite van gequalificeerde burgers en andere,
ter decisie van Scheepenen.

Zy sullen ook in haar functie als doctoren, dat is, zo veel
de interna aanbelangt, waar onder dan ook niet begrepen zyn
vuyle siektens, versweeringen, et, de civiel gegyzelde personen
binnen de boeven van den Raad van Justitie en Schepenen
moeten cureren, dog tot haar lieder kosten of andersints,
indien zy het niet betalen konnen, ten lasten van de eredi-
teuren, welke haar aldaar hebben doen zetten, genietende egter
niet meer dan ses stuyvers voor elke visite van yder gyzelaar,
boven de betaling van de verstrekte medicamenten.

De commissien en visitens van den Raad van Justitie en
Scheepenen sullen zy te zamen, ten minsten een van haar
beyde, met en nevens den stads chirurgyn (welkers dienst in
zyn geheel  gelaten werd, zo als hy deselve ook met betrec-
king op de boeyen van gemelde Raad van Justitie tegenwoordig
fungeert) moeten waarnemen, item de vereyschte attestatien
verleenen en ouderteekenen, zo wel als het medicineeren en
practiseeren over de crimineele gevangens en gegyzeldens, die
ziek, impotent of gequetst zyn.

Dog sullen zy voor de visitens van de vrienden der ver-
dronekene en vermoorde ofte andersints om ’t leven gekomene
perzoonen niets vermogen te trecken, maar alleen van de delin-
quanten, welke die dood veroorsaakt hebben en in staat zyn
om te kunnen betalen: en van zodanige twee ryksdaalders voor
yder perzoon, als te dier sake den stads chirurgyn by desselfs
ordonnantie toegelegt zyn, zal hy stads chirurgyn voortaan
maar genieten een halve ryksdaalder en de twee stads doctoren
ider ses schellingen ofte drie quart ryksdaalder ofte met haar
beyde een en een halve ryksdaalder.
