1749. G. W. VAN IMHOFF            619

Sedert immemoriale tyden’’ hadden de Gouverneur-Generaal,
enz. van dit privilegie gejouisseert:’ want de Compagnie
betaalde gemiddeld 70 80 rijksdaalders voor hare slaven.

Ter voorkoming van misleiding moest de pachter van de
inkomende regten, bij elken aanvoer van slaven, aan den
Gouverneur-Generaal aanbieden eene aparte notitie van der-
selver getal en sexe, met de namen der eygenaars of
vinvoerders;’ bovendien gaven de boomwachters hiervan kennis
bij hunne dagelijksche, schriftelijke rapporten.

22 Augustus. Prijs-verhooging van de tarwe en van het
brood.

Op de vrage van den heer directeur generaal, voor welke
prys de tarwe, met het schip Hogersmilde van Souratta aan-
gebragt, mits dies duure aanreekening tot ropias 157, de
last, aan de bakkers zoude kunnen en dienen verstrekt te
werden, is verstaan, niet alleen dat koorn, maar ook, zo lang
de tegenwoordige ongemeene schaarsheid duurt, de Caabse
tarwe te stellen op 100 rd. in stede van de by resolutie van
den 21 February pass. gefixeerde laagste prys van rds. 56,
het last, en na proportie ook het brood te verhogen van twee
op drie stuyvers; en hier van extract te geven aan Schepenen.

20 Augustus. Toekenning van 25 rijksdaalders ’s maands
als huwishuur aan te Batavia vin vast beroep’ zijnde
predikanten.

Vroeger kregen zij 12 rijksdaalders ’s maands.

De buiten beroep te Batavia aanwezige predikanten zouden
eene maandelijksche toelage voor huishuur genieten pro rato
na de bepaling van hare emolumenten ter resolutie van den
16e2 December 1746,"

Heeren XVIlrer verleenden hiertoe magtiging bij hunne mis-
Sive van 14 September 1748, ontvangen te Batavia den 24er
Mei 1749, met welken laatsten datum om die reden de ver-
hoogde toelage gerekend werd te beginnen.
