go

-4

1e

ed
e

1746. G. W. VAN IMHOFF.    :       549

twee van haar in alle predikatien tegenwoordig zyn en
deselve aanhoren zullen.

Ten tweeden zullen zy verzorgen, dat de beroepen pre-
dikanten en andere kerkendienaars hare beloofde gagie
en salaris ieder vierendeel jaars behoorlyk geworde, mits-
gaders het geen elders nodig zyn zal, verrigt, uytgevoert
en voldaan werde.

Daarom zullen zy ten derden, met en benevens de diakonen,
de vrye giften aan de kerkdeuren, de attributien der leden
en verdere revenuen der kerke ontfangen en van haren
ontfangst en uytgaaf rigtig boekhouden ; en daar van zullen
Ten vierden, alle vierendeel jaars voor het consistorium
en alle jaren voor de gezamentlyke contrihueerende leden
deser gemeente behoorlyke reekening doen, latende nadien
hare reekening- door het onderschrift der tegenwoordige
broederen goedkeuren.     aid
Ten vylfden, zullen zy, met en benevens de predikanten; op
de gantsche gemeente hun opsigt hebben, opdat by de-
selve allerhande zonden, schanden en ergernissen vermyt
of andersints na behoren bestraft en verbetert werden mogen,
15. Het ampt der diaconen zal hier in bestaan, dat dezelve:
Eerstelyk, allen den last der ouderlingen getrouwelyk
helpen dragen en ten dien eynde zodanige ecommissien ge-
willig mede op haar nemen, als de kerkenraad haar zoude
komen op te dragen.

Ten tweeden, zullen zy onder alle predikatien met den
klingelbeudel omgaan en de almoesen der Christenen ten
behoeve van het onderhout der algemeene armea onlfan-
gen, daar van behoorlyke aantekening houden en die penn.
ter bestemden tvd aan de broederen diaconen der gerefor-
meerde kerk tegens beboorlyke quitantie overgeven.

16. Dese ouderlingen en diaconen zullen met de predikanten

den kerkenraad deser gemeente uytmaken.

17. By haar zal alles in’t gemeen verhandelt werden, wat

ot de kerkelyke tugt en buyshouding behoort.

18. By haar zal werden uytgemaakt, wat een iegelyk der
