1744. G. W. VAN IMHOFF.           157

5 September. Verbod voor de buiten-kantoren tegen het
ligten wit een Compagnie's schip van buskruit, niet
behoorende tot den eisch.

Vooral in de toenmalige hachelyke tyden, waarin een schip
op ’t onvoorzienste zou konnen werden overvallen’, was
zoodanige handelwijze gevaarlijk.

Het verbod is afkomstig van Heeren X V1ren,

15 September. Bepaling, dat vde gesamentlyke predikan-
sten der inlandse kerken te Batavia in de Nederduytsche
vgemeente moesten roulleeren voor een predik Jbeurt,
nevens de daarin beroepene leeraren.

Zulks geschiedde o. a. om de inlandse leeraren niet te
doen aanmerken als geheel van de Nederduytsche gemeente
afgesneden.

18 September. Bepalingen nopens het Gompagnie's hos-
pitaal te Batavia.

Eerstelyk, dat van alle degenen, dewelke ter genezing in
dat huis gebragt worden of zich daarin komen te begeven,
voortaan, tot dedommagement van de Compagnie omtrent
derzelver tractement en genezing, zal aangehouden worden de
geheele gagie, by de zoodanigen verdiend wordende, van den
dag, dat dezelve daarin komen, tot dat daar weder uitgaan of
het tydelyke mogten komen af te leggen, en zulks ter weg-
neming van de bekrompenheid in het traktement derzelve,
dat niet ruimer heeft kunnen vallen, om reden dus lang de
halve gagie daarin eenlyk is verteerd geworden en met dezelve
de lasten van dit huis al echter reeds gesteigerd zyn tot meer
dan honderd duizend gulden ’s jaars, die de Compagnie daarby
inschiet.

Dat voorts ten tweede, to' wegneming van alle irregularitei-
ten in de uitreiking van het eten aan de zieken, in ’t vervolg
by den  practisyn zal worden gehouden een boek, waarby dezelve
