40            1743. G. W. VAN IMHOFF.

commando hebben, wiens ordres de andere scheqen zullen
moeten observeren, dog voornamentlyk de gene, die op gem.
buyten-rhede leggen, dewelke men verstaat, dat speciaal onder
dat commando gehoren.

6. Alle chaloupen en roey-vaartuygen van de schepen, op
de buyten- en binne-rhede leggende, zullen alle avonden met
het sluyten van de boom, dat is voor zeven uuren, van land
en naar boord moeten vertrekken.

7. Geen volk van de schepen zal aan land mogen vernagten
zonder speciale permissie van den water-fiscaal, die ook die per-
missie niet zal verlenen dan op een briefje van den capitain of
hoofd van ’t schip, ten blyke, dat hy daar mede te vreden is;
en die zonder zodanigen briefje aan land gevonden worden,
zullen door de bediendens van de justitie werden opgepakt en
vastgeset om voor de eerstemaal en wanneer hv maar een
enkele nagt zonder permissie aan land is geweest, op het
schip zelfs met een domestique correctie te werden afgestraft,
dog langer zonder permissie aan land geweest zynde, zal hy
voor veertien dagen, een maand en langer aan boord gebannen
werden om in’t geheel niet van ’tschip te mogen gaan, en
ten dien eynde wel over dag op het schip tot zyn werk
moeten gehouden en des avonds in de boeyen gesloten worden,
zo lange de tyd van zyn bannissement duurt; en hy zal daar-
en boven aan den geweldiger, wiens bediendens hem opgepakt
hebben, in gelde of op rekening moeten betalen 6 stuyvers,
buyten alle de andere kosten en misen van justitie, zo ’er
eenige meer op zyne apprehentie mogen vallen; en zullen
dese gevallen de plano door den president van de justitie
alleen werden afgedaan omt volk niet nodeloos in de boeyen
te laten zitten, daar men geen dienst van haar heeft; maar
die haar schepen laten ontvaren, zullen als van ouds gestraft
werden met de ketting op de galeyen, voor zodanige tyd, als
den regter goed vinden zal, dan wel na bevinding van zaken.

8. Alle avonden, precies ten agt uuren, zal den commandeur
van de rhede de wagt afschieten, na dat vyf minuten bevorens
de taptoe op zyn schip geslagen heeft; en, zodra de schoot
