1746, 1747. G. W. VAN IMHOFF.          459

houden wesen, ter eerster vergaderinge van deselve raad, aan
handen van den koopman te doen desen naarvolgende eed ende
deselve met haar-lieden naamen of merk onderteekenen :

Wy ondergeschreven beloven ende sweeren, dat wy den
inhoud van de boven-geschreven instractien naar ons vermoge
getrouwelyk in alle civile en crimineele saaken, dewelke voor -
vallen mogten, een yder naar onse beste kennisse ende wetenschap,
sonder eenig faveur, gunste ofte dissimulatie, goed regt en
justitie administreren, onder malkanderen en met allen anderen,
in den dienst van de Compagnie wesende goede eenigheyt,
vriendschap ende correspondentie houden; en voorts op de
regeringe van het volk, soo van onse respective schepen, als
ook op de schepen, vivres ende ingeladen goederen, mitsgaders
op de regeringe ende directie van geheele vloote, waar mede
wy in compagnie sullen komen te varen, ende soo lange de
schepen by den anderen sullen wesen, behoorlyke toesigt nemen
ende alle soodanige ordre sullen helpen stellen, als eenigsins
mogelyk sal wesen; ende voorts ons in alles te quyten, als
goede raden ten besten van de vereenigde Oost-Indische Com-
pagnie gehouden zijn ende behooren te doen.

Soo waarlyk moet ons God Almagtig helpen.

12, Desen raad sal niet gehouden, nog eenige saaken in
deselve verhandelt mogen werden, ’t en zy de name Gods
alvoren aangeroepen ende de gewoonelyke gebeden gedaan
sullen zyn, ten welke eynde de gedrukte formulieren op alle
schepen worden mede gegeven.

13. Alle krygs-saaken, of de soldaten aangaande, sullen by
den krygs-raad, te weten, by den koopman, schipper, sergeant,
Corporaal ende lans-passaat gedediceert en verhandelt werden.

                    1747.

6 Januarij. Afschaffing van de pacht op vhet sjappen
der kleeden’ in midden-Java.

Deze pacht, welke in een rond jaar slechts 4,260 Spaansche
