690            1750. G. W. VAN IMHOF.

vierde part geen twaelf stuyvers komt te bedragen, zullen als
dan de voornoemde grossen uytgegeven moeten werden op een
zegul van 12 stuyvers; en zal op deselve grossen te gelyk ver.
klaard moeten werden de qualiteyt van het zegul, daer op
de minuten zullen wesen geschreeven; so als mede by niemand,
wie hy ook zoude mogen weesen (buyten het geene den dienst
van de Comp. betreft), eenige authentique copien of extracten
of eenige papieren, requesten, instrumeuten, acten, geschriften,
munimenten, niels uytgesondert, van welke benaminge deselve
ook zouden mogen zyn, zullen mogen werden geauthentiseert,
als op een zegul van ses stuyvers.

58. En zal wyders stiptelyk zorge werden gedragen, dat
alle verdere grossen, namentlyk van actens, die niet wederzyds
obligatoir zyn, schoon daar van ook twee of meer grossen
mogten werden gevordert, geschreeven werden op een zegul
half zo groot, als waer op de minuten gesteld zyn, zo na als
het met de zeguls uytkomt, nytgesondert nogthans zodanige
grossen, ten welkers belangen in desen anders is geordonneert,
op poene als voren.

59. Niemand zal zig in regten of daar buyten mogen
bedienen van zeguls, die eenigsints gevitieert zyn, sub poene,
dat het overgelegt werdende document voor ongezegult zal
werden gehouden ende hy vervallen in de boete, daer op gesteld,
ofte anders arbitrairlyk gestraft naer bevinding van zaken.

60. En om te beter versekert te wesen, dat een zegul, tot
omslag ofte andersints gediend hebbende, niet ten tweeden male
zal werden gebruykt, zullen de presidenten in de respective
collegien de zeguls, aan de gexhibeert werdende papieren
gehegt of daer omme geslagen, by de overlegging aanstonds
eygenhandig moeten doorscheuren, indiervoegen dat egter
kenbaar blyven, ofte zorge dragen, dat zulx door de secreta-
rissen zonder manquement geschiede.

61. In de bank van leening zullen voortaan tot de reci-
pissen van beleeningen, die minder als vyftig rds. bedragen,
geene zeguls behoeven gebruykt te werden, maar tot die van
50 rds, en daer boven tot beneden de 1000 rds. hef thans
