1746. G. W. VAN IMHOFF.             425

10. In het ceremonieel zal hy gelyk werden gestelt met
de secundes, opper-kooplieden of dessaves.

15 November. Eed-formulier voor den- bode of. water
schout van Commissarissen voor zee- en commercie-zaken.

Dij formulier bevat niets bijzonders.

15 November. Toekenning van twee klerken vop kosten
swan de Comp. aan Commissarissen van de Bank
van leening.

15 November. Toelichting tot art. 5 der instructie voor
de Bank van leening.

Bepaald werd de borgtogten van den boekhouder en cassier
naar gedane examinatie van het Gollegie selvs te passeeren
en als dan een grosse van dien ter bewaringe in ’s Comp’.
groote geldkamer te laten afgeven en de wedergade onder
den President van het Collegie te laten berusten.

De opening van de Bank werd tevens bepaald op 1 December
1746.

15 November. Reglement voor de tafel-gasten van de
vgemeene’’ tafel binnen het kasteel Batavia.

Alle de pennisten, die aan de gemeene tafel te kost gaan,
zullen zig hebben te reguleeren naar de volgende ordres.

1. Wanneer het teken gedaan werd om te komen eeten,
zullen de gasten zonder uytstel hare handen wasschen en komen
aanzitten, yder na zvn qualiteyt en, onder die gelyke qualiteit
hebben, de geene vooraan, die langst tafelgasten geweest zyn.

2. Wanneer het gebed voor of na den eeten gedaan werd,
zal een ieder zig stil en aandagtig houden, op de boete van
ten agtste reaal ten behoeve deezer tafel.
