604           1749. G. W. VAN IMHOFF.

ticeert en ingesloopen zouden moogen weezen, tegens vastge-
stelde instructien en reglementen zullen moogen worden
getollereert, maar zal Zyne Hoogheid de vastgestelde instructien
en reglementen des niettegenstaande doen executeeren en
krachtdaadig daar aan de hand houden en doen houden.

7. Alle differenten en quaestien, die tusschen de respective
Kamers zouden moogen ontstaan, zullen aan de uitspraak van
Zyne Hoogheid worden gesteld; en zal Zyne Hoogheid ook
decideeren alle verschillen, tussen de respective leden of ministers
van de Compagnie ontstaande.

8. De electie van Bewindhebberen van de Kamer van
Zeeland uit een tripel getal gequalificeerde persoonen, na het
exempel van voorige tyden, bereids gedefereert zynde aan
Zyne Hoogheid, zyn Haar Hoog Mog. in die vaste onderstelling
en verwachting, dat de Heeren Staaten van Holland en West-
Vriesland insgelyks, wanneer een Bewindhebber in de Kamers
van Holland en Westvriesland komt aflyvig te worden of
door afstand, dimissie of ander geval een Bewindhebbers
plaatse aldaar komt te vaceeren, aan Zyne Hoogheid zullen
overlaaten de electie uit een tripel getal van gequalifleeerde
persoonen, volgens het reglement van het octroy van den
22en Hecember 1622 genomineert, wordende hiermeede het
voorsz. reglement en limitatie ten aanzien van het doen van
de nominatie van Bewindhebberen expresselyk geconfirmeert;
zoo nochtans, dat, met betrekking tot het geen vervat is in
het tweede artikel van het zelve reglement en limitatie, zal
worden gebleeven by het jegenwoordige gebruik; en in die
verdere vaste veronderstelling en verwachting, dat de provincien,
leden en steden, daar geen Kamers zyn, welke gerechtigt zyn
om een of meer Bewindhebberen in eenige van de respective
Kamers te hebben, by vacature aan Zyne Hoogheid zullen
voordraagen een persoon, behoorlyk gequalificeert, aan Zyne
Hoogheid aangenaam, welke vervolgens zal worden voorzien
van een missive van Zyne Hoogheid, geadresseert aan Bewind-
bebheren van de Kamer, daar het behoord, om aldaar als
Bewindhebber aangenoomen te worden.
