416                1746. G. W. VAN IMHOFF.

De Regering bepaalde wyders nog, dat de in art. 10 be-
doelde actin gedeponeerd moesten worden in de Bank van
leening en door den Raad van Justitie vinalienabel’ ver-
klaard.

1 November. Reorganisatie van het Bataviasche gar-
nizoen.

Wierd goedgevonden en verstaan de guarnisoen houding
alhier op Batavia voor den aanstaande indiervoegen te fixeeren
op twee battaillons van drie compagnien yder, en de overige
drie halve ditos te laten cantonneeren op de buyten posten
Tangerang, Ank en Mr. Cornelis, onder een officier p". com-
pagnie en een capitain pr. battaillon, de laaste om daar na
van tyd tot tyd te sien en rapport te doen, buyten dat van
de commandanten der respectieve veldschansen; voorts dat
guarnisoen alle drie maanden ofte pr. December, p", Maart,
pr. Juny en pr. September te veranderen en te laten aflossen
uyt de gecantonneerdens en eyndelyk nopens de plaatsing, het
waarnemen der wagten en het fourneeren van gemeene en
onderofficiers zodanige schickinge en ordres te stellen, als zyn
Edelheyt na de constitutie van den militairen dienst nodig
vinden sal.

4 November. Bepaling, dat de brandspuiten, aanwezig
binnen de stad Batavia, niet vna buyten mogten’ worden
gebragt.

Evenmin mogt vin cas van nood wegens brand by avond
of ontyden, wanneer de poorten reets gesloten zyn, het volk
uyt het ambagts quartier of de werff na buyten gelaten werden.

Ten behoeve van de voorsteden van Batavia kreeg de Dros-
saard der Bataviasche ommelanden, buyten de eene, die reeds
heeft, nog twee kleene, goede brandspuyten met de daar toe
gehoorende gereedschappen, zodanig als voor de scheepen uyt
Nederland zyn aangebragt
