198            1745. G. W. VAN IMHOFF.

De commissie off acte voor een Directeur in Ben-
gale, Souratta off Persia, op een zegel van...
De commissie off acte voor een Commandeur van
Mallabaar, Sumatras Westeust, Javas Noordoosteust,
Bantam, Jaffanapatnam off Gale, mitsgaders die voor
een ontfanger generaal, opperkoopman des casteels
Batavia, boekhouder en visitateur generael, opperhoofd
van het generale soldy-comptoir en curator ad lites,
sabandhaar, opperhoofd van Japan, eerste supercarga
van den handel in China off gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander, op een zegel van
Alle commissien, acten off andere bescheyden voor
opperhoofden van buyten comptoiren, de qualiteyt
van opperkooplieden hebbende, op een zegel van...
Alle acten off andere bescheyden van de verdere
bedieningen, die door opperkooplieden bekleed werden,
als daar syn: secunde perzoonen in de respective
hoofdplaatsen van de buyten gouvernementen en
directien, nevens het commandement Mallabaar,
mitsgaders de dessaves op Ceylon, etc, op een
ZOgel VBI Erten ee tnt een EN, EW ID.
Alle commissien, acten off andere bescheyden
voor opperhoofden en residenten van buyten comp-
toiren, de qualiteyt van kooplieden hebbende, op een
BOGEN VAR SRRI) ZOE ENE JEE GI PARTEN.
Alle acten off andere bescheyden van de verdere
kooplieden, in administratien gesteld werdende en
anders niet, op een zegel van. ,................
Alle commissien, acten off andere bescheyden voor
opperhoofden, residenten en commissianten van buyten
comptoiren, die de qualiteyt van onderkooplieden
hebben, opeen zegel,van. sve. ew
Alle acten off andere bescheyden van de verdere
onderkooplieden, die in administratien gesteld werden
en anders niet, op een zegel van...

Rds. Sts.

100

80

50

50

50

50

nde
