480          1747. G. W. VAN IMHOFF.

f in handen van regte erfgenamen der overledenen f ten
behoeve van de weduwe cas der inlandse militairen en de
bibliotheecq binnen desen Casteele, eu als nu ook gesproken
wesende over het termyn tot de legitimatie en tot de prae-
advertentie van de te doene afbetaling, ter wegneminge van
alle inconvenienten en ignorantin, zo wierd goedgevonden en
verstaan, ses weeken voor de afbetalinge van sodanige krygers
in de respective campongs daarvan te laten advertentie doen en,
indien na verloop van nog drie maanden na de gedane betaling,
die gevolgd zal werden van eene nadere bekendmaking, niemand
tot den ontvangst der gagie van die overledene met behoor-
lyke qualificatie mogte komen op te dagen, alsdan met sodanige
maandgelden te laten handelen na den teneur van voorsz.
resolutie, behoudens het regt der geenen, die daarop eenige
praetensie hebben, en ook de vryheyt om zig wegens eene
wettige ignorantie aan dese Regeering te mogen addresseeren.

7 Februarij. Magtiging op den Ontvanger-generaal tot
parate eveculie van t Batavia ingevoerde goederen,
waarvoor binnen acht dagen vna het arrwement der
vuytkomende  scheepen’’ de recognitie-penningen miel
waren betaald.

Verscheidene, in 1746 uit Nederland aangekomen onder-
officieren en andere personen hadden de recognitie-penningen,
voor hunne medegebragte goederen verschuldigd, niet betaald.
Een hunner was zelfs pstilswygende’ weder naar Nederland
teruggekeerd.

De soldij-rekeningen dier dienaren der Compagnie werden
met het verschuldigd geblevene belast; en om de Compagnie
in den aanstaande voor alzulke practvequen’ te vrijwaren,
verleende de Regering bovenomschreven magtiging.

Een gedrukt exemplaar van het extract uit de resolutie
der Hooge Regering, waarbij de magtiging is verleend, werd
in de uitkomende schepen aangeplakt.
