1746. G. W. VAN IMHOFF.            455

Ten derden, nopens den pagter van den scheepshandel, dat,
om des te beter te konnen werden nagegaan of den pagter id
derselve in zyne geregtigheeden gefraudeert wert, door den
hoofdopsigter der prauwen-voerders maandelyks aan gem, pag-
ter zal overgegeven werden een lyste, aanwysende, hoeveel
prauwen gebruikt en hoeveel ’er vertimmert werden.       P

Ten vierden, ten aansien van de waag, die thans weder
zal werden verpagt en de betaalde geregtigheeden aan deselves

dat ingetroeken en vernietigt werden het 2de, zie, 4de, Gie,
en 7de artieul der pagt-conditien van den jare 1759 ("endat
dus, tegens de voorige ordres en conditien, aan alle en een
iegelyk gepermitteerd en toegelaten zal zyn het houden van
g'eykte balancen en gewigten in huys;                 pn

dat voortaan de goederen, die hier ter plaatse by verkoop
van den eenen op den anderen overgaan, niet subject sullen
wesen aan de waag gebragt te moeten werden, maar dat het
aan de keuse en vryheyd der menschen staan zal daar van
gebruyk te maken dan niet;

dat, in stede van een ten hondert, voortaan niet meer dan
een half percento zal werden betaald aan de waag, dog een
percento van alle pondgoederen by den uytvoer, hetzy dat
die bevoorens gewoogen zyn en de waag gepasseert hebben
of niet.

Ten vyfden, nopens de pagt van inkomende en uytgaande
ryst:

dat voortaan door de ministers en bediendens op Java, ook te
Cheribon en de daaronder gehoorende plaatsen, op de passen
zal werden bekent gesteld de waare quantiteyt van de ryst,
die van daar mogte uytgevoert werden, op poene voor degeene,-
die zulks niet na waarheyd aangeeft en bevonden werd deze e
Ordre te hebben overtreeden, daar over te sullen werden
gecorrigeert na bevindinge.

Laatstelyk, by ampliatie der generale pagtconditien, dat de
betalinge der pagtpenningen zal moeten gedaan werden met
een halve percento opgeld, dat is een halve rd., en zulx ten

(') Zie deel IV, bladz. 496 en 487,
