1746. G. W. VAN IMHOFF.            395

of verandering van goederen zig schuldig te maken, ook
dat zy niet weeten, veel min gedoogt ofte geconniveert
hebben, dat iemand in den hare zig door het eene of andere
schuldig heeft gemaakt, maar dat zy integendeel tegens
alsulke excessen en enorme behandelingen zo zorgvuldig
hebben gesorgt en gewaakt, als iemand, om niet bedrogen
te werden, in zyne eygene saaken soude kunnen ofte mo-
gen doen.
II B.

En opdat de voorsz. administrateurs tot het praesteeren van
den bovengem eed des te beter in staat mogen wezen, zoo
zullen zy gehouden zyn, zoo dikwyls haren dienst, ’t zy by
afscheep of ontfanest, benadigt is, zonder aansien van dagen
of uuren, en voor al de pakhuysmeesters, beyde altoos present
te zyn: en voor het ordinaire werk zullen zy de vier voor-
naamste werkdagen in de week, des Maandags, Dinsdags, Don-
derdags en Vrydags, preces van zeven tot elf uuren voor de
middags en van twee tot vyff of ses uuren nademiddags in
hare pakhuysen altoos present moeten zyn, gelyk ook des
Woersdags en Zaturdags morgens op voerss. uuren, behoudens
hare verschyninge ook des namiddigs op die twee dagen, als
het natig is, op poene van eene maand game, telkens te ver-
beuren ten behoeve der cassa van de peumisten, wanneer daar
in valatig bevonden werden.

E           UIC.

Ook zal den commandeur en equipagiemeester, deu fabryeq
en opsierder of het hoofd van d’arthillerye, als administrateurs
niet alleen van veele onder haar gehorende pakhuysen, maar
ook als hoofden van de gesubordineerde administrateurs, basen
en andere opsigters, voor haar hebben te responderen, behou-
dens dat zy daar omtrent de vryheyt hebben te nemen zo
veel praecautien, als zy tot hare dechargie nodig oordeelen sul-
len, ook die van doleantie over hare inattentien, versuymenis-
sen en verwaarlosingen, dan wel quade behandelingen by de
minste ontdekking van dien, om daar omtrend ten eersten
redres te erlangen.
