1750. G. W. VAN IMHOFF.           685

den geschreeven op een zegul van een rdr., als des testateurs
of comparants boedel geen twee duysent rds. uyterlyh bedraagt,
dog meer dan twee duysent rds. importeerende, op een zegul
van 10 rds.; en zullen dierhalven alle secretarissen. notarissen
en andere publiege personen, tot het passeeren van zodanige
instrumenten geauthoriseert, gehouden wesen by het passeeren
van de voorm. actens de testateurs of comparanten wel duy-
delyk af te vragen, of derselver boedel niet boven de twee
duysent rds. uyterlyk komt te bedragen, en van het declaratoir
van den testateur of comparant des wegen by zodanigen acte
mentie te maken,

45. Dog van beslootene testamenten, codicillen en andere
uyterste dispositien zullen alleen de de superscriptin behoeven
geschreeven te werden op zodanige zeguls, als articul 44 naer
het vermogen der comparanten zyn bepaalt, en zal dierhalven
hier omtrend ook deselve vrage en annotatie plaets hebben,
mitsgaders op qualyk gezegulde beslotene testamenten, codi-
cillen en andere uyterste disposilien geen regt mogen gedaen
werden, alvorens het defect gepurgeert en het gerequireerde
zegul daar aan geheht of omme geslagen zal weesen.

46. Verders zullen alle reekeningen van Weeskamers,
voogden of curateurs en voorts van alle andere, daarby eenige
gemeene administratie. ontfang en uytgift zal werden verant-
woord ende verrekend, uytgesondert die, rakende insolvente
boedels, waar toe, sonder onderscheyd, maar een zegul van
twaalf stuyvers zal behoeven gebruykt te werden, moeten
werden geschreeven op zodanige zeguls, als hier onder werden
gespecificeert, te weeten: daer den ontfang en de uytgave te

samen boven de 100 rds. tot beneden de 400 Rds. stv.

rds. bedragen, op een zegul van... 12
van 400 tot beneden de twee duysent rds, op

BORSA are ain Ede ren oee tene edn   ane
van 1000 tot beneden de twee duysent rds, op

BODEM AN veer rte Zande reren rn Ree   dora

van 2000 tot beneden de drie duysent rds, op
een zegul van...ereen Re zette  Dimi
