578           1748. G. W. VAN iMHOFF.

vaandrigs dan alleen op de post, daar zy de wagt hebben, mits-
gaders voor alle andere en zoo ook voor alle andere gequalificeer-
dens alleen front maken, dog buyten de stad zullen de schild-
wagten alomme ’t geweir presenteeren voor gemelde officiers,
zoo van de zeevaart als uyt de militie, zonder onderscheyd
van posten.

8. Onder de afgelegene posten, waar van voorwaarts met
relatie tot ’t onderscheyden salut gesproken is, begrypt men
thans Tanjongpoura en Tangerang en alle andere veldschansen,
die verder als Mr. Cornelis landwaart ingelegt mogten wer-
den in der tyd.

9. Den generaals wagt in ’t casteel heeft haar onder-
scheiden ceremoniel, volgens de aparte ordre, daar op gesteld.

10. De wagt van den heere oud Gouverneur Generaal,
het zy, dat hy binnen off buiten de stad woont, zal voor niemand
dan den genen, die in de vyff eerste articuleun gemelt zyn,
en voor de collenels uytkomen, aan deselve geven, hetgene
aldaar van de hooftwagt is gezegt, dog voor de andere zullen
de schildwagten ’t geweir presenteeren.

11. Wanneer den Raad van justitie off Scheepenen en corps
en in haare volle ceremonie na off van de justitie plaatsen
gaan off komen, zoo sal de hooftwagt in ’t geweir komen, het
selve presenteeren en de marsch slaan, sonder salut off vaandel
te roeren, maar als zy uyt ’t generaele gouvernement terug
keeren, rapport gedaan hebbende, zoo is 't ceremoniel van
het collegie ook gedaan, zoo wel aan de hooftwagt als elders.

12. De hooftwagt zal niet meer dan eenmaal des daags
’t ceremonieel doen, except voor de leeden van de Hooge Re-
gering, zoo zy het begeeren.

Ordres voor- de officieren, de wagt hebbende aen
de poorten binnen Batavia.

1. De ofliciers, de wagt hebbende aan de poorten, zullen
yder van haar post senden een zergeant en vier man en
een man sonder geweir, om de sleutels te halen, latende
de zergeants met eene rapport doen, wat in die tusschen tyd
