414           1746, G. W. VAN IMHOFF.

2. Dese tontine zal in twee classen verdeelt worden en
dus ieder clas een capitaal van twintig duysent courante
rds, uytmaken.

5. Bene classis, die wy d'eerste noemen zullen, zal
gefourneeri worden door of ten behoeve van tagtig personen,
onder de dertig jaren oud zynde.

4, De andere clas, die wy de tweede heeten, door off ten
behoeve van veertig personen, boven de dertig jaren oud
aynde.

5. En dus zal eene actie in de eerste classis eene somma
van twee hondert en vyftig rds. en in de tweede eene
somma van vyff hondert bedragen.

6. Van het capitaal zal betaald worden in de eerste clas
eene intrest van vier, in de tweede eene intrest van ses
ten hondert.

7. Dese intressen zullen betaald worden aan de intres-
santen van ieder classis, zo lange als iemand van deselve in
het leven zal zyn, zonder dat nogtans de interesse vande
eene clas op de andere vervallen kunnen.

8. Iemand van de intressanten in een classis komende te
overlyden, zullen de intressen van zyn capitaal, te rekenen van
het begin des jaars, daar in hy gestorven is, onder de nog
levende intressanten van zyn classis rigtig verdeelt werden,
zo dat de intressen gedurig groeyen, tot eyndelyk de langst-
levende inde eerste classis voor zyn fournissement van 250
rds. een jaarlyxe rente van 800 en de langstlevende van de
tweede classis voor zyn fournissement van 500 rds. eene
jaarlyxe rente van 1200 rds. komt te genieten

9, Ondertusschen zullen aan de erfgenamen van een iegelyk
der intressanten de rente, haar competeerende tot laaste jaar-
slot voor haar overlyden, tegens behoorlyke blyken van haar
erfregt betaalt werden.

10. Voor welke bestendige prompte betalinge der renten
het blok, geprojecteert tot den opbouw der kerke, de Lutherse
gemeente in vollen vryen eygendom competeerende, met al het
geene daar op getimmert zal worden en boven dien nog 10000
