453            1746. G. W. VAN IMHOFF.

onderscheyden kan; en den gem. land-drost zal daar van
moeten gegeven werden eene accurate lyst, om door zyne
bediendens in en omtrent die huysen de wagt te doen houden,
tot voorkoming van alle disordres en onhebbelykheeden.

16 December. Toekenning aan de predikanten, te Batavia
vin beroep" zijnde, van ', last rijst per maand uit
Gompagnie's pakhuizen en aan die, te Batavia buyten
vberoep’’ zijnde, van de helft van alle, aan eerst-
bedoelden toegekende emolumenten.

De laatsten hadden vroeger geene emolumenten gehad.

Volgens de Regering had de eene, so wel als de andere
zulx tot haar bestaan nodig, vooral in desen tydt, dat door
de duurte van sommige levensmiddelen, en daar onder de rys,
shet ord" inkomen derselve, waar over zy zoo vecle herhaalde
prepraesentatien na Nederland hebben gedaan, niel te ruym
somkomt

16 December. Audieuststelliug van een escadron huzaren,
sterk 108 man, vmet de nodige opper- en onder-officiers.’’

Dat escadron zoude te Batavia in garnizoen liggen en uit
de garnizoens-kas worden betaald.
Van Regeringswege zoude daaraar:. slechts ten koste worden
gelegd :
a. bij de oprigting: de verstrekking van paarden, harnache-
menten en wapenen;
b. later: fourage voor 150 paarden 2 rijksdaalders per
paard.

18 December. Verpachting van de vgeneraale en ge-
meene inkomsten’ van de stad Batavia voor het jaar

1747.

De verpachte middelen waren dezelfde als die, opgegeven
