580          1746. G. W: VAN IMHOFF.

7. De vierde of laatste op de Leeuwinne gragt by de
Prince straat, die tot zyn wyk zal hebben alle de bloeken, gele-
gen aan de oostzyde van de groote rivier, daar onder begree-
pen ’t Casteel, het Ambagts-quartier, het Ziekenhuys, etc.

8. Dese hoofd opsigters en coelymeesters zullen dan de
coelys, ’tzy vrye lieden dan wel Iyfeygenen, aannemen en
wyders besorgen moeten, dat ider coely-meester onder zig
heeft een getal, ten minsten van 48 stux coelis, onder het gesag
van vier mandadoors, dat is 12 coelvs onder een mandadoor.

9. Dewelke alle een bysonder merk of chiap, gerigt na
het bord van haren coelymeester, by Kaar zullen moeten
dragen tot een kenbaar teeken, onder welke coelymeester
sy sorteeren, op dat de coelys van de eene wyk niet in de
andere komen te werken en alsoo confusie veroorsaken.

10. Zullen de voorsz. coelys en hare mandadoors voorts
van ’s morgens te ses tot savonds te ses uuren voor de wo-
nieg van haren coelymeester present en gereed moeten wesen
om een iegelyk, die haar nodig heeft, ten dienst te staan.

11. By aldien de coelys van eene wvk in eene andere
komen te werken, soo zullen de eerstgemelde verbeuren haar
eoely loon, ten profyte van den laastgemelden coelymeester.

12. Gelyk de ingesetenen en bewoonders deser stede ook
verboden werd zig te laten bedienen van coelys, die niet in
hare wyk sorteeren, op verbeurte van tien ryksdaalders voor
den coelymeester van het district, waarin het casus voorvalt,
ten ware, dat zoodanige ingezetenen of bewoonders, zig in eene
andere wyk bevindende, aldaar de coelys mogten benodigt
hebben, buyten dat het een iegelyk ook gepermitteert blyft
sig van zyne eygene slaven in plaatse van coelys te bedienen.

15. Een coelymeester, alle zyne coelys verhuurt hebbende en
door de bewoonders van zyn district om meerder coelys aange-
sprooken werdende, zal den digst by hem woonenden coelymeester
moeten laten weten, om hem ten eersten zoo veel coelys toe
te zenden, als zodanige bewoonders zullen benoodigt wesen.

14. En van welke eoely loonen den eerstgenoemden coely-
meester als dan niet zal mogen gaudeeren, maar in tegendeel
