150                1744. G. W. VAN IMHOFF.

officier alle zaken, die geen uytstel kunnen lyden, voor al,
wanneer zy van die natuur zyn, als het XIII art. van den
articul-brief vermeld, moeten beregten met zyn drie even-
gem. officieren en de drie onder officieren, die hy op het dek
hebben mogte, om het- getal van seven persoonen en een
ordentelyke krygs-raad uyt te maken; maar zoo de zaken
enigsints uytstel Iyden kunnen, zal hy die overgeven aan de
plaats, daar hy opkomt of van waar hy afgesonden is.

11. Hy sal ook verpligt syn van tyd tot tyd rapport te
senden van het voorvallende en wyders goede aanteekening
houden, nevens syne stuurlieden, om altoos rekenschap te
geven van syn doen en laten; en schoon hem dese boven-
staande ordres in't gemeen tot een rigtsnoer voor hem, syne
officieren en onderhoorige komen te dienen, soo sal hy dog
daar benevens ook voor al moeten opvolgen de secreete ordres,
die hem gegegeven worden en die hy niet verpligt is aan
iemant van syne officieren te communiceeren, dan wanneer
hy denkt, dat het eene of andere poinct van speculatie is en
hy daar over met deselve wil raadpleegen, waar omtrend hy
egter en voorts in alle civile saken, die hy met advis van
anderen soude wille tracteeren, niemant sal behoeven te em-
ployeeren dan syne beyde stuurlieden; en wat dan door haar
werd overeengestemt, daar van sullen sy by haar journaalen
een exacte, met den anderen accordeerende, anteekeninge moeten
houden, het sentiment van de meerderheyt decideerende.

25 Januarij. Verbod voor den Secretaris, 1ster klerk, boden
en verder personeel van het Gollegie van Schepenen
veenige declaratien van verdient salaris en verschot,
dewelke zy van de Procureurs tot betalinge van haar
sagterstal mogen komen in te houden, te laten inmanen,
vtenzy de menschen, dewelke deselve declaratien betalen
nmoeten, alvoorens in der minne zyn aangesprooken.

Dit verbod, uitgevaardigd vom goede redenen en motiven,
is afkomstig van Schepenen.                  .
