666           1750. G. W. VAN IMHOFF.

Van een cornet of vendrig, ’t zv van de dragon-
ders, intantery, ingenieurs of arthillery, op
een: zegfihe waa; , cat aietinttling lieser.

Voor een vuurwerker, op een zegul van...

Voor een wagtmeester, zergeant, bombardier,
cannonier of trompetter, op een zegul van

En die van het tweede verband, op een zegul van

De acte voor een corporaal, op een zegul van

En die van het tweede verband, op een zegul van

De acte voor een soldaat of tamboer, in Indien in
dienst genomen werdende, op een zegul van

En zal voorts ieder acte, waarby een ruyter,
dragonder, soldaat of tamboer in gagie ver-
beeterd werd, moeten geschreven werden op
een zegultvants vruainmeat tstenieslsn

Ten vyfden: van alle functien en employen ter

zee, als eerstelyk:

De commissie zo, voor een commandeur en opper-
equipagie meester, als voor een commandeur
van de Indische zee, yder op een zegul van

De actens voor deselve, op een zegul van...

De commissie voor een capitain ter zee, op een
zegul-vams studeer s shhatieniahnarrdoraen -

De acte voor deselve, op een zegul van...

De commissie voor een capitain lieutenant ter
zee, p een zegul van . .rvierwsrsdia brande gracei

De acte voor deselve. op een zegul van...

De acte voor een schipper, op een zegul van.

Voor een lieutenant ter zee, op een zegul van.

Voor een opperstuurman, op een zegul van...

Voor een onderstuurman op een zegul van...

En zal dit bovenstaande zegul geld, zo van de

commissies als actens, voor alle de reeds genoemde
zee-officieren mede komen ten behoeve van de aca-
demie de marine, als te zamen uytmakende zo veel
yder van deselve, in cas van advancement, daar

Rds.

100
50

80
20

60
20
60
50
20
10

stv.
