446           1747. . W. VAN IMHOFF.
wysen, dat daar onder geene andere pagtzaken als dese te
verstaan Zyn;

29 dat voorts de boetens, art. 7 gemeld, na die van commis-
sarissen van kleene gerigts zaken zullen moeten geschikt en
dienvolgende onder de camer gelden gebragt werden die van
default en verstek; komende geene relieven te passe, ten
minsten niet als zeer zelden in proceduren de plano, gelyk
de geene, waartoe dit collegie is gestelt;

5 dat alle citatien zonder onderscheyd, ook die tot namptis-
sement, completelyk 24 uuren voor het houden van de
rol zullen moeten en ook mogen g'exploicteert werden ;

4 dat er niet meer als twee defaulten zullen mogen verleent
en de gede by het tweede voor contumax zal gehouden
en verstoken werden van alle exceptien; voorts den eys-
scher verpligt zyn als dan desselfs instantie immediaat te
verificeren en daarop regt te versoeken;

5e dat tot het executeeren der vonnissen niet verder als tot
interpellatie en sommatie, yder van 24 uuren, zal mogen
geprocedeert en binnen gelyke tyd executie op de goederen
moeten versogt en getekent werden by den advocaat-fiscaal
van India, indien de gecondemneerde een Compdienaar,
dan wel by den Baillieuw, indien deselve een burger of
ander ingesetene is;

6 dat de boete van appel, articul 10 gemeld, zal moeten
geconsigneert werden en blyven onder den secretaris van
dit collegie ofte den judez a quo, ter tydt en zo lange
deselve door hem zal moeten gerestitueert, dan wel, ge-
confisqueert zynde, aan de Comp verantwoord werden, van :
welke consignatie den impetrant in cas d’appel by den
aanvang van de instantie aan den judez appellation:s bly-
ken zal moeten thonen;

7 dat aan alle advocaten en procureurs, hier ter steede postu-
leerende of namaals daartoe g'admitteert werdende, zal wer-
den afgegeven een exemplaar van meergem. ordonnantie,
item van het reglement van vry-schippers en bootsgeseilen,
ten eynde haar daar na te reguleeren, op poene van correctie;
