386           1745. G. W. VAN IMHOFF.

den boekhouder van de societeyt, na dat hy onder eede gebragt
sal syn, mag weezen gequalificeerd tot het passeeren van
obligatien en borgtogten voor en ten behoeve van dezelve,
en dat deeze instrumenten mogen weezen van dezelfde kragt
en waarde als de geene, die by notarissen off secretarissen
werden gepasseert.

Item, dat het termyn der betalinge altoos zal moeten werden
gesteld, soo het selve niet illico contant geschied, op vier
maanden en dat aan den kooper geen langer crediet sal mogen
gegeven werden dan by de vergaderinge van vyven en ook
by deeze niet dan in extra ordinaire gevallen, en ook dan nog
maar uytterlyk voor 5 maanden langer off negen maanden
in ’tgeheel, onder den intrest van , p. c'. van den dag der
verkopingh aff.

En eyndelyk, dat, schoon by het 51 articul van ’t project
gezegd is, dat de societeyt van twee maanden tot twee maan-
den sal ontfangen haare twee hondert kisten, die zy gehouden
is van de Comp te accepteren ten bepaalde pryse, indien de
Comp op die tyd daar van voorzien is, het egter aan de Societeyt
ook vry mag staan, als de Comp genoegsaam voorsien is, by
een goeden aftrek haare termynen te anticipeeren en op een-
maal, al was het ook voor ses maanden, te gelyk te ontfangen,
dog dat den directeur en de hoofdparticipanten, die de admi-
nistratie hebben, den verkoop tot de bepaalde prys niet sullen
mogen extendeeren boven de voorsz. bepaalde quantiteyt van
200 kisten in 2 maanden sonder daartoe nader door de generale
vergaderinge gequalificeerd te syn, en dat alzoo de occagie
tot een meerder vertier dan dat getal, al soo wel als de ry-
singe van den prys, den directeur sal obligeeren tot het con-
voceeren van een extraordinaire generale vergaderinge, soo
dikwils als dat voorvalt.

Dat wyders alle andere goederen van de secietyt, die dezelve
in tyd en wylen mogte willen van de hand zetten, by publicque
opvevlinge sullen moeten werden verkogt aan de meestbiedende
en dat geene onderhandse verkopingen off overlatingen geper-
mitteerd sullen syn, ten ware in de vergadering van, vyven
