1743. G. W. VAN IMHOFF.              5

Oost-Indische maatschappye, eerst door verscheyde, kort op den
anderen gevolgde verliesen ter zee en door verwecking van
nadelige mededingers aen deselve, dewelke den handel al
gaande weg deden quynen en vervallen van die schoone,
bloevende gesteltheyd, waarin deselve soo veel jaren na. den
anderen was geweest; daarna, en als dese roede van beproe-
vinge niet genoeg scheen te wesen, door een algemeene
verergeringe van haare saaken in Indien en bysonder door
het slaan van dese stad en desselfs omleggende landen met
allerley siektens en sterften, dewelke men nooyt bevorens
gehoort ofte beleeft hadde en die nu al meer dan twaalff
jaaren hebben aangehouden, sonder dat men tot nog toe daar
tegens eenige meuschelyke middelen heeft weten uyt te vinden,
nemende de plagen by trappen en graden toe, na dat de
ingeselenen weygeren sig te laten tugtigen, door toenemende
ongevallen ter zee en door allerley nadelige gevallen van trou-
belen en selfs openbaare oorlogen te land, de verergeringe van
de saaken, beyde in den handel en in de huyshoudinge, S00
wel door allerley nadelige toevallen van buyten als door quade
behandelinge van binnen, meer en meer generaal wordende
en als een verderflyke kanker invretende, soo dat dit alleen
genoeg soude geweest syn de Comp. in sig self te verteren
en te niet te maken, ten waare de regt vaardige Rigter, siende
de ongevoeligheyd en boosheyt der afkerige kinderen, niet nog
dat grote en verschrikkelyke oordeel van den jaere 1740 hadde
toegevoegt, het welke dengenen, die het horen sal, nog vele
volgende eeuwen de beyde ooren sal doen suysen, en waar-
van de allerbeklaaglykste gevolgen nog soo vers in het geheu-
gen, ja voor onse oogen syn, dat men niet dan met droef heyd
en weedom des harten aen dien grouwel der verwoestinge
kan gedenken.

En nademaalen men tot schaamte der aangesigten beleyden
moet, dat, niettegenstaande dit alles en dat het waater der
beproevinge alsoo gekomen is tot aen de lippen, geene de
minste beterschap in ’slands hoog gaande en tergende sonden
vernomen word, maar de maate derselver integendeel veel
