1744. G. W. VAN IMHOFF.                    155

van hetzelve, gedurende dewelke een iegelyk, die zig aan
desertie, illiciten handel of eenige ndere overtreedingen van
’s lands wetten en ordonnantien heeft schuldig gemaakt en
om derselver wille zig elders, hier in Indin, is ophoudende,
excepto de boven bepaalde capitale misdaden, gerustelyk en
onbeschroomt zal mogen wederkeeren onder de gehoorsaamheyd
van de Comp. binnen de uytgestrektheyd van onse jurisdictie
en profiteren van dese onse comiseratie, mits zig behoorlyk
aangevende ter naaster plaatse, daar de Comp g’etabliseert
is, en zig verklarende de voorsz. gratie te amplecteren, waarvan
hem door de overheid der plaatse zal werden gegeven acte
in forma, sonder bevreest te zyn, over het geene hy bevorens
misdaan en bedreven heeft, teeniger tyd te zullen werden
aangesprooken en vervolgd in regten of daar buyten, behoudens
nogtans alle civile actien van den eenen tegens den anderen;
item tot vergoeding van schade omtrent de geene, die eenige
administratie hebben gehad, waar by de Comp te kort
geschooten is, dewelke tot soo verre en ook verder of anders
niet expresselyk werden gereserveert en uytgesondert, gelyk
ook alle de geene, die by sententie van den regter reeds
mogten zyn gecondemneert, zig uyt kragte van desen zullen
mogen adresseren en verzoek doen om daar onder begrepen
te zyn, ten eynde op voorschreve hare verzoeken alsdan
gedisponeert te werden na bevinding van zaken; ordonneren
en bevelen derhalven alle de respective gouverneurs, directeurs,
commandeurs en andere hoofden van de voorsz. landen, colonien,
steden, forten en etablissementen der Nederlandschen maat-
schappye in Indin, onder onse commissie sorterende, den
inhoud deses alomme onder haar ressort, op den ontfangst
van deselve, te doen publiceren en affigeren ter plaatse, daar
men gewent is zodanige publicatien en affixien te doen; las-
ten en bevelen voorts de respective collegien van justitie,
mitsgaders alle andere officieren en justicieren, een iegelyk
van den inhoud deser onser gratie te laten profiteren, ruste-
lyk ende vreedelyk, cesserende alle belet ter contrarie; dog
tegens degeene, die, dese onse gratie veragtende, binnen het
