86            1743. G. W. VAN IMHOFF.

5. Zullen alle de gene, die wel aan land bescheyden zyn,
doeh echter ook tot de zeevaart gehorende, zo wel op
Batavia als op de buiten-comptoiren, by ’t obtineren van
hare bedieningen in zelver voegen aan ’t huys moeten
contribueren het geene tot hare resp. qualiteyten staat,
in dewelke zy die functie exerceren.

6. Zal het huys van de Comp. genieten peper, sout en
specereyen voor niet, en rys, zo veel boven de rand-
soenen benodigd zal zyn, mitsgaders tarwe inkoops prys;
gelyk ook alle benodigdheden van het huys, by de
Comp. te bekomen, zullen genoten werden inkoops prys.

29. Het huys tot het opregten van de Academie zal door
de Comp. by provisie gegeven worden, doch het kostende
van dien zal by de boeken van de Academie blyven voortlopen
als een schuld zonder interest, tot dat dezelve in staat is
zulks aan de Comp. te rembourceeren.

30. De Academie zal de vryheyd hebben zig te mogen bedie-
nen van s’ Comp. stal, om op dezelve haar rey-school te houden.

51. Alle jaren zal ’er rekening gedaan werden door den
secretaris van de Academie, ten overstaan, niet alleen van de
Curateuren, maar ook van twee leden uyt de Hoge Indische
Regering met een van de secretarissen ; en zal voorsz. rekening
in ’tpubliceq of privaat werden gedaan, na dat de Regering
zulks in der tyd ordonneren zal.

52. Van alle het gene de Academie te voren teren mogte,
zal, tot dat het huys betaald is, de helfte op die rekening
werden goedgedaan; de andere helfte zal zyn voor de weduwen
en wezen van zeevarende officiers en gedistribueert werden
door de Curateuren by forme van pensioenen, naar dat de
benodigdheyd en ’t overschot zulks leyden kan; en als het huys
eens aan de Comp. betaald is, zal alles, wat de Academie te
voren teert, voor gem. weduwen en wezen zyn.

De Academie de marine was gevestigd te Batavia in een
huis aan de westzijde van de groote rivier, hetgeen de Regering
voor 14,000 rijksdaalders van den Gouverneur-Generaal van
Imhoff kocht.
