598            1746. G. W. VAN IMHOFF.

d.

b.

werden, van den ontfangst derselve tot dat die weder
hebben afgescheept ;
buyten deze gepermitteerde voordeelen sullen de voorsz.
pakhuysmeesters niets te pretendeeren hebben aan afschry-
vingen of minderheeden van goederen, die zy volgens de
tegenwoordige schicking in hare administratien komen te
ontfangen, maar die stuk voor stuk en pond voor pond
hebben te verantwoorden, uytgesondert de speceryen, waar aff
de onderwigten met eede, des begeert werdende, steeds apart
te bevestigen, door de Hooge Regeering van Indien steeds
by bysondere resolutien werden gereguleert, na bevinding
van zaken; en waar van de overwigten ten voordeelen
van de Comp. komen, mitsgaders omtrent dewelke, gelyk
allen particulieren handel, also ook alle indirecte behan-
deling verboden blyft op lyf en levensstraffe, volgens de
placcaten, die in haar volle vigeur omtrent dit articul
gelaten werden.

Art. ILG. Het Suyker pakhuys,
sal alle de goederen, die het zelve ontfangt, moeten uytleveren,
so als die ontfangen zyn, zonder spillagie of onderwigt;
uytgesondert het van ouds gepermitteerde overwigt of den
uytslag van een half pond op de hondert ponden van
het koper in platen, het koper in vrondels en vullens, het
plat loot, het orgel loot en de vermiljoen ;
mitsgaders geene andere voordeelen hebben dan ses stuy-
vers per picol, door den leverancier te betalen, van alle de
poeder zuyker, die aan de Comp. werd gelevert en tot den
handel of versending dient, dat is van de twee eerste
soorten cabessa of bariga, en negen stuyvers van ieder
picol candy zuyker, zonder eenig overwigt of verdere on-
kosten voor den leverancier hoegenaamt of van waar ook
deriveerende ;
blyvende egter de acceptatie en pryseringe der suy-
keren, die gelevert werden, na de tegenwoordige en aloude
methodes, aan het goed vinden van den heer Directeur
Generaal;
