1748. G. W. VAN iMHOFF.             53

hoofden of subalterne bediendens, zullen moeten te vrede zyn
als blote passagiers over te varen of, zo zy het gesag op het
schip by speciale ordre van de regering mogten hebben, egter
zonder eenige tekens van distinctie moeten overvaren, ten
ware zy meer schepen by en onder haar commando hadden,
wanneer, van de Bataviase rhede af, een wimpel van de grote
steng zullen mogen voeren, dog anders zal die wimpel maar
mogen opgebeessen werden, als zy in tgesigt van de plaatse
harer residentie komen, en met het vertrek van de persoon
ook weder moeten neergehaald werden.

6. Wanneer eenigen troupes met de schepen van de Comp.
werden overgevoert, zo zullen de officieren, die deselve com-
manderen, gehouden zyn na te doen komen het gene den
Commandant van het schip gelasten zal; de onder-officiers
zyn gehouden zig op de wagten te verdeelen gedurende de
reyse en de soldaten, alleen van klimmen en roergang vry
zynde, zyn voor het overige verpligt aan alle het werk, dat
binnen scheeps boort te doen valt, mede te helpen; en de
voorsz. onder-officiers zullen op de wagten staan onder de
ordres van den officier van het schip, die de wagt heeft.

7. De capitains ter zee zullen in het overvoeren van
troupes den rang aan boord niet behoeven te cederen aan
een collonel van de militie, maar aan hoger officieren zullen
zy den rang moeten geven, zonder egter daar om het gesag
over te geven.

8. Alle hoofd-officieren, als daar zyn, majoor, luytenant col-
lonel en collonel, zullen de eerste plaats na den capitain van
het schip in den krygsraad hebben, maar de capitains zullen
Wentremelleert worden met de lieutenants ter zee, indier-
voegen dat den eersten luytenant van het schip voorgaa,
dan de capiteyn van de militie volge, en vervolgens den
tweeden lieutenant en, zo’er nog meer capitains zyn, dan de
Overige capitains; en minder dan capitains te lande zullen in
den krygsraad op de schepen niet beroepelyk zyn, dan by
Manquement van seven leden uyt de gequalificeerde officiers
Van het schip.
