1745. . W. VAN IMHOFF.           517

niet twee en meermalen goet ter sluyk na boord werde ge-
bragt, gelyk ook hetzelfde zal moeten geschieden met de
aankomende scheepen, waarvan den waterfiscaal los briefjes
geven zal van het gepermitteerde by het reglement van den
jaare 1745, dat tholvry in komt, en welke briefjes almede aan
den pagter zullen moeten werden overgegeven by het passeeren
van den boom.

Ten tweeden: by weege van explicatie van ’tart. 11 der
voors. pagt conditien, dat den pagter van voorm. inkomende
en uytgaande regten geene uytgaande kassen of kisten onder
de naam van meubelen zal behoeven te laten passeeren, schoon
ook de versenders off vervoerders van een briefje van den heere
Gouverneur Generaal mogten wesen voorzien, zonder deselve te
openen, ten ware die geene, dewelcke de zelve hebben afgepakt,
om zulks voor te komen, den pagter daarby geroepen en deze
de voorsz. kisten off kassen met zyn sjap voorsien hadde.

Ten derden: by voorsz. art. 11, by wegen van ampliatie,
dat hetzelfde ook plaats sal hebben omtrent alle inkomende
kassen off pakken, ’t zy die als provisie off als huysraad,
kleeding off op eenige andere naem aangegeven werden, tot
voorkoming van soodanige sluykeryen en verkortingen van de
uytgaande regten, als men bevind, dat onder alsulke bena-
mingen gepleegt werden: en zal hier van niemant mogen
pretendeeren g'excuseert te syn.

Ten vierden: by ampliatie van het art. 16, dat ook den
evengemelde pagter gehouden zal wesen, wanneer hy by het
openen vande aengebragt werdende pak goederen present wil
zyn, op de eerste waarschouwinge zelvs te komen off iemant
van zyne bediendens te senden, die g’qualificeert sal moeten
wesen de zaak aff te doen, om dus te zien, dat het aange-
geven goed met de bevinding accordeert.

Ten vyfden: by verandering van art. 14, dat van alle uyt-
gaande amphioen den invoer op de daartoe gestelde straffe
verboden blyvende, in plaats van de ingevolge voorjarige pagt
gestelde, gehefte vyff per cento, voortaan van ieder kistje niet
meerder dan 20 rd. voor uytgaande regten betaalt sal werden,
