1748. G. W. VAN IMHOFF.            555

16 Mei. Aanbeveling aan de ingezetenen van Batavia
op drie achtereenvolgende avonden, van 5 tot A1 uur,
hunne woningen te ilumineren wegens de verheffing
van Willem Karel Hendrik Friso, Prins van Oranje,
tot Stadhouder, enz.

Het afsteken van vuurwerk was verboden, vonder de poena-
liteyten, by de placcaten daartoe gesteld

In de thuynen, dog niet aan de wegen of straten buyten
de stad’ mogt men vuurwerk afsteken, vonder behoorlyke
toesigt nogthans en met alle voorsigtigheyd, die nodig is.’

21 Mei. Bepaling, dat de predikant en verdere bedien-
den van de Luthersche kerk te Batavia, vin soo verre
niet te gelyk in den dienst en gagie van de Gompag-
vnie’ waren, te regt stonden voor het Gollegie van
Schepenen.

28 Mei. Magtiging op Weesmeesteren aandeelen in de
bank van leening te sbeneficeeren’

In aanmerking genomen zynde, dat, nademalen indertydt in
sommige onder de Weeskamer alhier vallende boedels gevonden
kunnen werden actien in de bank van leeninge, waarvan haar
Eerw. sig misschien souden komen te ontdoen, omdat zy tot
nog toe niet zyn g'authoriseert anders dan in vaste goederen
de penningen harer pupillen te employeeren, daar nogtans
veeltyds pupillen, welkers capitalen zo groot niet zyn, dat
uyt d'intresten van 4', pr. c. ’s jaars haar onderhoud kan
goedgemaakt werden, dit henefitie der meerdere interessen
in de bank van leening wel nodig souden hebben, so is verstaan
Weesmeesteren alhier te qualificeeren om de voorm. actien
almede te beneficeeren ten behoeve der geener, die deselve
erven, dan wel deselve voor andere, sulx meest benodigde
pupillen diergelyke actien in te kopen, wanneer die voor een
geproportioneerde prys te bemagtigen mogten zyn.

6
