1745. G. W. VAN IMHOFF.           255

Hier toe quam den ondergetekenden seer bequaam voor de
overzyde van Campong Baroe en het land, daar en daar omtrend
leggende, thans, ter grootte van eene naamwaardige provintie,
onder den demang van Campong Baroe gestelt, dog door hem
so weynig na behoren gebruykt en ook soo uytgestrekt be-
vonden werdende, dat het eensdeels voor hem niet te beheeren
is en aan de andere kant seer gemackelyck een stuk daar
van gesepareert werden kan sonder hem eenige prejuditie
toe le brengen, indien hy anders het als. dan min verstrooyde
en naauwer bepaalde opsigt, dat hem bevolen is, wil aanleggen
met verdubbelden iever tot de stueken, die hem nog by blyven
en dewelke, in de nevens desen overgelegde kaart, van de
geene, die men vraagt, onderscheyden zyn met groene streepen,
het geprojecteerde tot het oogmerk deses met geele streepen
afgehaalt zynde ().

De grote van desen grond is niet soo seer genomen uyt
hoofde van noadsakelykheyt off possibiliteyt om daar van in
de eerste jaren gebruyk te maken, maar met insigt om dit
district te doen bevolken door soo veel menschen, als men van
wyd en zyds by den anderen halen kan, soo wel Javanen als
anderen, en daar onder de eerste buyten prejuditie van de
thans daar of elders reeds wonende menschen, omt. dewelke
het uti possidetis alle sints sal stand grypen, niet gedogende
het overlopen van het eene district in het andere, maar een
iegelyk latende, daar hy is, soo als dat volgens dese verdeeling
Van selfs komt te vallen; en hier toe meend men, dat thans
Voor een Gouverneur Generaal gelegentheyt kan syn door de
jongst voorgaande revolutien op Java en den val van eenige
Opgestane princen en landsgroten, welkers onderhorige de
bovendryvende parthyen wel soo gaarne quyt soude willen
Zyn, als zy ongaarne onder hare tegenwoordige hoofden willen
buygen en blyven, welk soort van Javanen dan herwaarts
gelokt en alhier een woonplaats gegunt zynde, die direct

Onder den Gouverneur Generaal selfs sorteert, soo bereykt
in

() De hier bedoelde-kaart is niel aangetroffen.
