560          1746. G. W. VAN IMHOFF.

25 Augustus. Toelichting tot art. 8 van het octrooi der
Amphioen-societeit.

Bij overgang van eenige actie op een nieuwen bezitter
moest, ten behoeve van den boekhouder der societeit, betaald
worden het gestatueerde half pet. voor de overschryvinge,
door en in sodaniger voegen, als by het gem. agtste art. is
 vastgesteld’

Misverstand was ter zake val ontmoet.’

25 Augustus. Bepaling, dat delicten, gepleegd op schepen
van particulieren, vby eene urgeerende noodsakelykheyt,
moesten worden berecht op het eerste Gompagnie’s schip,
dat men ontmoette.

Bij dat berechten moest de steneur’ van den Artikel-brief
van 4 September 1742 in acht worden genomen, d. w. z.,
dat, in cas van klaarheyt en pressance, finaal en al aanstonds,
sof by duysterheyt en in saken, die uytstel Iyden kunnen,
met de gevangens by provisie op hare schepen te secureren
en met de stucken ten haren laste over te geven aan het
veerste comptoir van de Comp, daar men regts-spraak oeffent.

26 Augustus. Middel van bestaan.
Zie lager bij 17 October 1746.

26 Augustus. Reglement voor de vgemeene" tafel der
pennisten binnen het kasteel Batavia.

Zie ook bij 14 September 1660, 6 Maart 1665 en 20
Februarij 1759.

Deze tafel was in verval geraakt, deels ten gevolge van de
duurte der levensmiddelen sedert eenige jaren,’ deels door
gebrek aan orde en tucht. Slegte subjecten hadden door
hun onordentelyke levenswyse andere goeden van sodanige
byeenwoninge afkeerig gemaakt.
