1750. G. W. VAN IMHOFF.           691

gebruykt werdende zegul van ses stuyvers; en tot die van
1000 rds, en daer en boven een zevul van twaalf stuyvers.

62. Alle boeten en poenen, in dese ordonnantie gemeld,
zullen werden gesppliceerd een derde voor den aaubrenger,
een derde ten behoeve van den officier en een derde ten be-
hoeve van de armen.

63. En op dat een ygelyk te meer geanimeert mag werden
de contraventien tegens dese ordonnantie aan den dag te bren-en,
zal den naam van den aanbrenger, des hegeerende, gesecre.
teert en de portie van den selven in de boete, als hy den
regter onbekent is, ontfangen werden by den oflicier, om door
hem weder aan den aanbreuger uytgekeert te werden.

64. En zal dese ordonnantie desselfs begin en aanvang
komen te neemen met den 15 der aanstaande maand July.

Ordemneeren en statueeren voorts, dat dese ordonnantie alom-
me ouder het resort van de generate Nederlandsche geoctroveer-
de Oost-Indische Comp. zo in Indien als aan Cabo de goede
hoop, punetueelyk in alle zyue poineten en deelen onderhouden
en agtervolgt zal werden; en ten eynde den inhoude van desen
alomme geobserveert en in het werk gestelt werde ende
niemand van het geene voorsz. is ignorantie pretendeere, be-
geeren wy, dat desen tegenwoordigen, zo wel hier als ap de
hooft-comptoiren van alle gouveruementen, directien en com-
maudementen zal werden gepubliceert ter plaetse, daer men
gewoon is publicatien te doen; lastende voorts den advocaat
fiscaal van India, mitsgaders alle andere officieren en justitieren
respectivelyk, item de geene, die tot de collecte van het kleyn
zegul, zo hier als op de buyten comptwiren, gesteld zyn, op de
poenen en boeten, hier boven aengehaald, en selfs des noods
privatie van hunne officien, den inhoude van desen in alle
zyne articulen en poincten te onderhouden, mitsgaders deselve,
zo verre van heu dependeert, te doen nakomen en onderhou-
den, met qualificatie om ook de calangen tegens de contra-
venteurs van desen selfs by praeventie te mogen doen, also
Wy zulx ten dienste van de El. Comp. bevonden hebben so-
danig te behooren, aan ons niet te min gereserveerd houdende
