556          1747. G: W. VAN IMHOFF.

zy zelfs ook dan sullen moeten syn, naar de hoofdwagt terug,
by den commandant en chef, om daar verdere ordre af te wagten.

De vier allarmplaatsen binnen de stad sullen zyn: de
hoofdwagt, het plyn voor het stadhuys, het plyn by de
binnen Portugeesche kerk en ’t plyn van’t vierkant; en buyten
de stad: de hoek van Barendsweg, by Heemraden thuyn,
het plyn voor Jassembrug, het plyn buyten de Diestpoort en
dat buyten de Utrechtse poort.

Voor de hoofdwagt sal aanstonds versamelen de Iyfeomp
dragonders, nevens de compagnie infanterie, die de wagt niet
hebben, voor so verre in karacquen gelogeert zyn, item de
halve comp burger ruyterye; hier zal de brigadier com-
deeren en onder hem de luytenant collonel Smits; en de onder-
majoors en adjudanten, nevens de volentairs, sullen sig ook
alle aldaar moeten laten vinden.

Op het plyn van het stadhuys sal vergaderen de oostzydse
burger-comp onder hare officieren.

Op dat van de binnen Portugeese kerk de westzydse comp.

Aan het vierkant de halve burger-ruyterye, onder commando
van den luytenand; de westzydse burger comp. send ook
een officier met veertig man derwaards en de vrywerkers van
de negen compagnien, die op de buyten posten leggen, en
alle andere diverse dienstdoenders, uytgesondert alleen die
van de ses compaguien, die in de stad leggen, dewelke sig
aanstonds by hare comp vervoegen, vergaderen daar en werden
door den majoor Veerman, die hier over het geheel commanr
deeren sal, onder commando van den luytenand, die ’s daags
bevorens de wagt aan de Nieuwpoort heeft gehad, in ordre
gebragt, alle post vattende op dat plyn en nader ordre
afwagtende.       f

By billetten sullen benoemt werden vier man per compe
infantery en vier man van ider comp dragonders, om post te
vatten by het grote kruythuys aan het vierkant, makende vier
en twintig man te voet en twaalf te paard, de laaste onder
een wagtmeester en een officier van de infanterie over-het geheel ;
dese, so wel als de onder-officieren, zullen ook by hilletten
