ier

744. G. W. VAN IMHOFF.         199

29 December. Oprigting van een corps, uit inlandsche

Christenen bestaande, bestemd om hetzij ter zee als
matrozen, hetzij te land als soldaten dienst te doen.

De vongemeene’’ sterfte onder de Europesche militairen en
de vonzekerheid der tyden noopten tot dezen maatregel.

50 December. Verbod tegen het verkoopen van toeak
en van zoogenaamd klein-bier.

Also de ondervinding langs hoe meer komt te leeren, hoe
Schadelyk voor de gesondheyt der menschen in dese gewesten
IS de sury of toeak, zynde het vogt, dat uyt de toppen
er coeusboomen getyffert word, vooral wanneer hetzelve
tenige uuren heeft gestaan en aan ’tgisten en zuuren ge-
Vaakt is; item zekere gemengde drank, onder de naam van
Kleynbier bekend, ’tzy dat deselve gekookt ofte gezet word,
Izonderheid voor menschen, dewelke hier te lande niet ge-

Fen zyn en, nog eerst aan de veranderinge van de lugt in
het warme climaat zig moetende gewennen, door de gretig-
heid tot alzulke dranken doorgaans een onvoorsigtig en
Omatig gebruik daarvan maken tot groot nadeel harer
Sesondheyd en tot verweeking al dikwyls van ongeneeslyke
Bektens, die presumtivelyk zeer veele, vooral van de eerst

ler aanlandende, gemeene Europeesen, ten grave sleepen,
loor qe veelvuldigheid van den verkoop deser schadelyke
dranken, waarmeede alle kroegen en warongs, ja de stad

Zelfs en dies voorsteeden als vervult zyn, zo is in Rade van

ndia verstaan :

Eerstelyk: den verkoop van het zo genaamde kleynbier
Seneralyk, zo wel in de stad, als in de voorsteden, alomme
le interdiceeren, en

Ten anderen, den verkoop van sury te verbieden binnen
de stad ein de blokken, die het naaste aan derselver -poor-
len leggen, buyten deselve, tzy dat het eene of andere

N
