1746. G. W. VAN IMHOFF.            357
d
Ter voorkoming van prejuditie van den pachter van de
waag zouden, bij uitvoer van pond-goederen, die goederen
bezwaard worden vnaar de tegenwoordige belastinge off tot
seen ten hondert.’

12 Augustus. Bepaling, dat de gouverneur van de Aca-
demie de marine te Batavia zitting zoude nemen in de
vergadering van Curatoren dier inrigting.

Op verzoek van Curatoren geschiedde deze wijziging van
het op 17 December 1745 bepaalde nopens den gouverneur.

12 Augustus. Regeling der vtollen" voor suiker op Java.

Op het versoek van den pagter der tolpoorten tot Japara,
dat de zuyker niet onder de goederen, waarvan de thol op
5 pr. e. gestelt is, mogte gerekent, maar van deselve gese-
pareert werden, is goedgevonden en verstaan de taux voor
de afkomende zuyker aan alle de tholpoorten op Java te
bepalen op een quart rd’. p". picol candy en 'l, rd". voor
het picol poeder zuyker, als byna op een met de voorwaarts
gem. 5 pr. ec. uytkomende en ook het gereedste middel
zynde tot voorkoming van alle disputen over de hoedanigheyt en
Priseering der zuykeren, mitsgaders aan de Samarangse minis-
ters kennisse te geven van dese alteratie, met last om hetselve
allerwegens, daar het vereyscht werd, te doen publiceeren ter
narigt van de afbrengers deser soetigheyt.

Ook is goed gevonden en verstaan voor den aanstaande
vast te stellen, mitsgaders de Samarangse ministers, item den
resident tot Cheribon ter uytvoering aan te beveelen, dat van
alle de zuyker, dewelke direct van Java na de overwal sal
Werden vervoert, in den aanstaande, ten behoeve van den pag-
ter alhier, zal geheft werden, voor uytgaande regten 10 schell.
of 11, rds, van het picol candy en 5 schell. of 5, rd. voor
het picol poeder zuyker, zonder onderscheyt van soorten, of
Even zo veel als hier ter rheede by afscheep werd betaald, en
zulx boven den gestatueerden thol aan de poorten van 'l,
