1750 G. W. VAN IMHOFF.           B We

rende 10 dagen ter reede Malaka had gelegen, had geen voet aan
wal willen zetten, omdat ter reede Colombo het salut van
een ander Engelsch oorlogschip door een Compagnie’s ship
was beantwoord.

11 September. Verantwoording van verstrekkingen op
buiten-kantoren aan vpasseerende’ schepen.

Die verstrekkingen geschiedden op de meeste buiten-kantoren
grof en groot’, waarom de Regering gelastte seene memorie
van zodanige verstrekkingen met het schip zelfs, dat de
verstrekking heeft genoten, of by de eerste gelegentheyd
stelkens dubbeld over te zenden en een daarvan te beschryven
voor het equipagie-comptoir te Batavia, ten eynde: niet alleen
ste kunnen doen ondersoeken, of deselve noodsakelyk zyn
geweest, maar ook by het doen van nieuwe eyschen door
d'overheeden alhier van derselver benodigtheyd beter te
kunnen oordeelen’

18 September. Voorschrift nopens den eed van purge,
af te leggen door den Equipage-meester en diens
ondergeschikten.

De dienaren, te deser hoofdplaatse eenige administratie van
’sComp: goederen hebbende, op de voorsale van het gouver-
nement verscheenen zynde om te deser vergadering te pres-
teeren den by d'ordonnantie op d’administratien in dato 17
October A 1746 gestatueerden eed van purge wegens hunne
trouwe behandeling en goede toesigt gedurende het even ver-
weken boekjaar 17, zo is verstaan op syn versoek den op-
per-equipagie-meester texeuseeren van het tweede lid van het
laatste articul, behelsende, dat sy (administrateurs) niet alleen
rsig niet hebben verrykt boven het gepermitteerde, maar ook,
soveel in hun vermogen was en soveel in hunne eygene zaaken
hadden kunnen doen, hebben gesorgt en toegesien, dat zulx
