910          1745. G. W. VAN IMHOFF.

van eenig feyt off van wat naame off natuure die soude mogen
weezen, het zy ook, voor welk een bank, regter off vierschaar
iemand syn party komt te dagvaarden, geene uytgezondert,
namentlyk in zaaken van tagtig rds. en daar boven, moeten
weezen geschreven op een zegel van 12 stuyvers.

11. Maar de zaken niet komende te excedeeren de somma
van tagtigh rydsds., soo sullen als dan deselve eerste citatien
moeten werden geschreven op een zegel van 6 sts.

12. En sullen verder, na d'eerste citatie, geen zaaken, om
deselve in lite te vervolgen, op eenige rolle mogen werden
gepresenteerd, tot hoedanigen termyn het zelve ook soude
mogen geschieden, off zal daarvan alvoorens op de daar toe
geprefigeerde tyd ter secretarye moeten werden overgeleverd
een citatie by forme van presentatie, gesteld op een zegel van
6 sts, op poene, dat geene van alsulke citatien off presentatien
ter secretarye gebragt, aldaar ingeschreeven, door de deurwaar-
ders off bodens besteld, dan wel ter rolle sullen opgeleezen
mogen werden, als die invoegen voors. sullen weezen gezeguld.

15. Alle citatien van getuygen, item alle acten van intimatie
en specialyk meede die actens, daar by parthyen gedagvaard
werden om by het horen van getuygen present te syn om
daar tegens contra-interrogatorien te kunnen overleggen,
sullen op een zegel van 6 sts. moeten werden geschreven.

14. Alle libellen sonder onderscheyd, van wat namen off
natuure en hoe kleyn deselve ook souden mogen weezen,
het sy dat die eysch off antwoord, dan wel eenige verzoeken,
relieven, exceptien, presentatien off iets anders koomen te be-
grypen, off dat dezelve gedaan werden over de prestatie van
eenig feyt off tot refutatie van eenige provisie, sullen moeten
gesteld weezen op een zegel van 6 sts.

15. Soo als meede de minuten van alle diffinitive sententien,
vonnissen en uvtspraaken in cas van praeferentie sullen moeten
weezen geschreven op een zegel van 12 sts.

16. Dog in reguarde van alle interlocutoire off provisioneele
sententien, vonnissen off uytspraaken sullen de minuten van
dezelve moeten geschreven werden op een zegel van halff soo
