710           1750 G. W. VAN IMHOFF.

g'executeert, mitsgaders tegens d'overtreders van dese onse
beveelen geprocedeert sonder eenige dissimulatie na onse
ordres hier voorwaarts.

5 Julij. Last om in alle eed-formulieren, vdirectelyk
na haar Hoog Moogende, te laten influeeren den
snuam en tituls’’ van den Prins van Oranje, vals
Erfstadhouder, onsen Opper-Gouverneur, Gapitain en
Admiraal Generaal.

10 Julij. Ampliatie van het reglement op de borgtogten.

Ter sessie van den 25e" December des voorleden jaars
goedgevonden zynde, ten opsigte van de te stellene borgtogten
door alle verlost werdende dienaren, die zo te deser hoofdplaatse
als op de subalterne comptoiren eenige administratie of
verantwoording van ’sCompagnies geld of goederen gehad
hebben, te maken een vaste bepaling en reglement, zo is
als nu, ingevolge en tot ampliatie en interpretatie van dat
besluyt, verstaan, niet alleen van dicnaren in administratie,
die repatrieeren of ontslagen werden, maar ook by sterfgeval
van de zodanige door den curator ad lites, de weeskamer,
volmagt of eenig ander executeur, die derselver boedels aan-
vaarden, suffisante cautie te laten stellen eum domicilio eitandi
executandi voor den raad van justitie alhier, voor den tyd
van twee jaren, te reekenen van den dag af van het ge-
daan transport ofte van haar overlyden, wegens al het gene,
waarvoor zy uyt hoofde van hare directie en administratie aan-
sprekelyk zouden kunnen g’oordeelt werden, ende zulks, buy-
ten extraordinaire gevallen, die hogere borgtogt mogten ver-
eysschen, tot zodanige somma, als hier onder te zien is, te
weeten :

Op Batavia:
een administrateur van Onrust,Rds. 10000
een administrateur in de dispens,. 5000

deerste opperkoopman van 'tcasteel,. 5000
