58           1748. G.W. VAN IMHOFF.

20. Alle capitains, schepen ten oorlog toegerust comman-
derende, zyn gehouden alle comptoiren, daar castelen zyn, eerst
te salueeren, de gouvernementen met vyftien, commandementen
met dertien en mindere castelen met 9 schoten; en zullen
van de eerstgem. met vier en van de laastgem. met twee
schoten minder, dog van de overige met egualiteyt bedankt
worden, "tzy een Raad van Indin op de eerstgem. het gebied
voert of niet, ten ware hy in een commandament of ander
casteel, dat zy salueeren, present was, wanneer ook vier schoten
minder zullen gegeven worden.

21. Alle salut-schoten, die het land wederom geeft, zullen
ook van de Commandeurs der rhede, voor de castelen leggende,
mogen gegeven worden, het welke gerekent zal worden als
of de castelen die zelfs geven; en zullen de Commandeurs
der rheden by de komste van een chef d'esquader, ook zelfs
by die van een vlag-oflicier, zo lange het teken van ’t com-
mando der rhede laten wayen, tot dat het salut gegeven en
beantwoord is.

22. Alle vreemde schepen, ter Bataviase rhede komende,
zyn gehouden te salueren en werden met twee schoten minder
bedankt daor den Commandeur van de rhede, die ook zal
moeten. zorge dragen, dat het voorsz. salutl gegeven worde;
en zal hier van niet gedispenseert mogen worden, dan met
speciale permissie van, den Gouverneur Generaal, aan wien
den officier, commanderende op de rhede, by ontmoetinge van
eenige difficulteyten op dat subject dadelyk rapport zal moeten
doen om daar op de nodige ordres te kunnen geven; en zal
men zig zonder aanzien van het grote onderscheyd tusschen
een enkeld schip, dat salueert, en het generale gouvernement
van Indin, dat gesalueert word, met deze twee schoten minder
te vreden houden om de civiliteyt, die men aan vreemdelingen
gaarne bewyst, en om welkers wille het gepermitteert is iets
van zyn regt te relacheren; dog particuliere schepen, in Indin
alleen onder de vlagge en pasce van een vreemde Europeesche
natie varende, zullen met vier schoten minder bedankt
worden.
