1746. G, W. VAN IMHOFF.            421

Het land bewesten de grote ri-

vier, bezuyden Koedong Badak,

thans aan den Gouverneur

Generaal in oflicio toebehorende bossen 12000 of 60 tjains.
Campong Baroe selfs off het tand

Dedusten: 1207, blie nn Se   9000 45
Koedong Badak .   Et lr A
ENROOt var EAD taoi de  DE
Capiteyns van de oost en west,

1e0BP BOO: 4 4 0.   4000 20

Twee luytenants, ieder 1500   5000 1
Twee vaandrigs, 1200   2400 12
de zergeanten te samen ....    1200 6
Maas Achmat tot Jatinagara  1400 7

bossen 56000 of 180 tjains.

8 November. Bepaling, dat legitimatie van onechte kin-
deren slechts door de Hooge Regering kon verleend
worden.

Deze kon seenelyk geschieden door den geene, die de eerste
ven de naaste is in de repraesentatie van den Souverain en
van den selven ook direct en onmiddelyk afvloeyt,

10 November. Bepaling, dat weduwen van Compagnie's
dienaren gratis van eenig buiten-kantoor naar Batavia
overgevoerd konden worden.

Transport-geld was alleen verschuldigd voor burgers, hunne
vrouwen en kinderen, alsmede voor slaven.

De Regering maakte deze bepaling, vaangesien deselve
(weduwen tot dat geringe douceur na billykheyt schynen
gepriviligeert te zyn.’
