1747. G. W. VAN IMHOFF.        535

Vooral op de Bantamsche vaartuigen moest een naauwlet-
tend toezigt worden gehouden, vermits de correspondentie
met Lampong en de naburigheyt der Engelsen op Bancoelo
met de laastgenoemde landen alles, wat van dien oord komt,
verdagt moet maken in het stuk van amphioen-sluykerye,
waartegen aan alle kanten moet werden gevigileert, sonder
ophouden.

50 November. Oprigting van een landraad te Sama-
rang. - Aanstelling van djaksa’s op Java.

Door den heere Gouverneur Generaal voorgesteld zynde de
noodsakelykheyt, dat’er op de judicature nadere ordre werde
gestelt omtrend alle de landen, onder de Comp. op Java sor-
teerende, voor so verre er eenige civile of erimineele saken
voorvallen mogten tusschen Javaan en Javaan, alle gemengde
zaken, ’t zy Javaan en Europees of ook den Javaan met een
overwalder of andere uytheemsche natien concerneerende, altoos
blyvende onder het ressort van den Raad van justitie tot
Samarang, en in den oosthoek ter eerster instantie op Soura-
baya, zo wierd goedgevonden en verstaan, dat tot Samarang
sal werden gefofmeert een landraad, bestaande uyt seven der
voornaamste regenten, onder de praesidie van den commandeur,
Sullende den Adepatty van Samarang, nevens de oost en wester
Strand regenten, altoos permanente leeden van dien Raad, dog
de andere ambulatoir zyn, voor twee of drie jaar, en by forme
Van nominatie van jaar tot jaar moeten voorgedragen werden
ten getalle van agt om vier daar uyt te kiesen, sullende een
boekhouder als scriba daar in fungeeren uyt de Europeese
dienaren, nevens een Javaanse Secretaris, en van voorsz. agt
leden in het erimineele altoos seven moeten present zyn, als
er iets gedisponeert werd, dog voor het overige dien landraad
regt te laten spreeken en de saken afdoen naar de Javaanse
Wetten, voor so verre by ons tollerabel zyn, waar van een
Compendium sal moeten geformeerd en dit heen gesonden
werden ter visie en approbatie, om, daar aan te kunnen ver-
