1748. G. W. VAN IMHOFF.            567

27 September. Bepaling, dat de makelaars te Batavia,
vr de aanvaarding hunner betrekking, aan handen
van Schepenen, den eed, vtot die functie beraamd,’
moesten afleggen.                           '.

4.

Vermits die makelaars als vstads-bediendens’ werden be-
schouwd, vermeende de Regering, dat het afleggen van dien
eed ten overstaan van Schepenen vde meeste eigenschap’’ had.

1 October. Militaire orders.

Ordre en reglement, waarna de officieren en adjudanten
haar zullen hebben te requleeren en voor de parade
te observeeren.

1. De tamboers, die de wagt staan te krygen van yder
battaillon, sullen de vergaderinge slaan met den tamboer majoor
aan ’t hooft, beneffens den pyper majoor met twee pypers ;
en zal de vergadering werden geslagen ten seeven uren des
morgens, driemaal heen en weer op de gewone parade plaats ;
de parade gestelt zynde, sal den tamboer majoor de tamboers
neemen, die de wagt hebben, en stellen zig op de regtervleu-
gel van de parade om, zoo ras als den onder majoor de laaste
wagt heeft gestelt, wederom langs de parade de vergaderinge
te slaan, op de linker vleugel regtsom keeren en stil hou-
den ter halver distantie van de parade.

2. En wanner om de wagten werd getrocken, moet den
adjudant van ’t battaillon, dat den hooftwagt heeft, by den
onder majoor gaan om aan te geven de naam van de capitein,
luitenant en vaandrig; die aan de Nieuwpoort de wagt heeft,
moet den oudsten officier van de parade zyn en die ’er op
volgt, moet na het vierkant affmarcheren; alle officieren, die
de wagten staan te betreeken, moeten vooor ’t slaan vande
vergaderingen op de parade zig laten vinden.

5. Als den stads majoor off capitain van de hooftwagt de
roffel laat slaan, zullen de verdere officieren haar geweir in de
