1747. G. W. VAN IMHOFF.           501

in dat huis voor hunne rustgage’ opgenomen worden; an-
deren voor een matige sonmma.’        eAET valk

Een fonds voor die inrigting moest gevonden worden door
inhouding van twee maanden tractement aan hen, die daar
ter custe in dienst aangenomen werden" en van ne maand
tractement van de g'advanceerdens.’

Pe

28 November (). Verzameling van deinlingien; op vert
schillende tijdstippen gemaakt voor de schepen en min-
dere vaartuigen van de Compagnie, vnavigerende of
vkruyssende in Indien.’

1. In't gemeen sullen alle de scheepen, na eenig comptoir
of haven in dese Indien, dan wel tot een kruystogt gedestineert,
na gedane monstering, sonder verder vertoeven onder zeyl
gaan; en den capitain, schipper off iemand uyt de manschap
vermag niet intusschen off na ontfangene depeche wederom
aan de wal te komen, ten zy met permissie of op speciale
ordre van den Gouverneur Generaal dan wel, wegens deselve,
van den commandeur en opper-equipagie-meester, op poene
van een suspens voor ses maanden en eene boete van even
so veel maanden gage, ten voordeele van de Academie de
marines alhier, en sulx in gevolge het geresolveerde in Rade
van India op den 12 July 1746.

2 Geduurende de reyse, so wel als op de rhede, worden
de capitains, schippers en verdere oflicieren wel ernstig
gelast, ieder op zyn schip of vaartuyg, onder het volk behoor-
lyke discipline, subordinatie en goede ordre te houden, alle
brutaliteyten van de mindere oflieieren tegens deselve, inson-
derheyd ook het godlose vloeken en sweeren, te beletten en
te weiren, mitsgaders haar selfs te gedragen als stigtelyke
Voorgangers der geener, waar over haar het commando is
toevertrouwt.

mmm

() Het bijeenbrengen dezer verzameling is den 28sten November 4747 door
de Hooge Regering gelast, maar. blijkens daarin voorkomende aanhalingen’ van
Stukken belangrijk later voltooid.
