1748. G, W., VAN IMHOFF.            575
E
de wagt is voorgevallen; van de wagten, daar meer als een
zergeant is, moet de jongste sulkx waarnemen.

25. Den capitain van de hooftwagt zal zig mogen absen-
teeren van twaleff tot halff twee uuren om te gaan eeten
en verder niet, en zal de parool van den onder majoor ont-
fangen, even na dat het selve op bet casteel aan de adjudants
heeft afgegeven; den capitain geeft de parool aan zyn officieren
en een officier moet ’t parool aan de zergeants van de poorten
geven; en wanneer een veld geschreeuw mogte worden gegeven,
zal sulks door de capitain selfs, na ’talvoorens van den onder
majoor te hebben ontfangen, worden uytgegeven aan de poort
wagten, voor poort sluyten, en zullen de adjudants, na dat
zy de parool behoorlyk aan hare zergeants hebben gegeven,
het parool brengen aan de wel Edele Heeren leeden van de
hooge Regeeringe, na dat zy in de stadt woonen, en de zer-
geants van de poort, die (naast is by de wooninge der twee
fiscaals, het parool besorgen aan deselve.

26. De poorten zullen worden gesloten, van den eersten
September tot den eersten Maart, des avonds om halff seven
en des morgens om vyff uuren geopent, en van Maart tot
September, des morgens quartier over vyfle (en des avonds
ten ses uuren), dog by donker weer altydt een quartier laater,
uytgesondert de Nieuwpoort, die ’s avonds tot negen uuren
open blyfft; en zullen de nagt posten werden uytgezel met
poort sluyten, en den officier van tyd tot tydt zyn posten doen
visiteeren, tot dat den capitain de hooftronde is doende : wyders
van tyd tot tydt door de straaten doen patrouilleeren, die
omtrent zyn post zyn en onder deselve sorteeren; de Rotter-
dammer poort blyft de dagen, als wanneer de hooge Regeeringe
deser landen vergadert, open, tot den Heere Gouverneur Generaal
na buiten is gereden off andersints laat seggen, en des Don-
derdags tot negen uuren.

27. De zergeants, die het schriftelyk rapport voor het poort
slayten aan de hooftwagt hebben gebragt en het parool zullen
Ontvangen (daar onder een zergeant van de hooftwagt begrepen)
Van den officier van de hooftwagt, zullen zig in een ronde
