1748. G. W. VAN IMHOFF.            17

waar na heeren Bewindhebberen met haare komste aan boord
zig speciaal zullen informeeren, zoo dat een ieder zig daar
omtrent voor schaade wagten kan.

Daarentegen hebben hooggemelde Heeren Bewindhebberen
gunstiglyk beloofd, dat aan de gene, die zig in de termen
van een behoorlyke subordinatie en gehoorzaamheid komen te
houden, deeze douceurs niet alleen, maar ook by haar over-
lyden aan haare vrouwen, kinderen of andere erfgenamen
zullen betaald worden, schoon. zy ook tusschen Batavia en de
Caap quamen te sterven, zoo dat ieder op deese vaste somme
gelds volkomen staat maaken kan.

Wel verstaande, gelyk boven reeds gezegd is, dat dit douceur
niemand anders raakt, als de zeevarende en die met haar
effective dienst doen en tot het schip gehooren, dog niet de
passagiers, verlossers, die geen togt of wagt doen, ambagts-
lieden, die tot het schip niet gehooren en geen togt of wagt
doen, en impotenten, welke laatstgemelde, wanneer zy voor
de eerstemaal als impotenten t’huisvaaren, de helfte van het
bovenstaande douceur zullen genieten en dus na proportie
van de weinige diensten, die zv op het schip doen, alzoo wel
beloond worden als de anderen.

Maar, wanneer impotenten ontdekt worden, die zig ter
sluik in Nederland weder laaten aanneemen en, hier komende,
aanstonds weder in het hospitaal gaan en zig weder onder
de impotenten laaten opschryven om in diervoegen te repatriee-
ren, gelyk de ondervinding leert, dat ’er veele zyn, die een
gewoonte daar van maaken om de Compagnie in diervoegen
le bedriegen, die zullen geen deel hebben aan het voorsch.
douceur en met haar ledig lyf moeten t’huisvaaren; en zelfs
zal men na bevinding van zaaken haare gagien laaten afschryven
en dezelve voor de kost laaten dienst doen, zonder dat zy, in
Nederland komende, iets verder te pretendeeren zullen hebben.

En opdat een ieder zig wagte voor schaade en overtreding
deezer stricte ordres, niets boven de permissie medenemende,
schoon hy ook, tegens alle precautien aan, die men hier daar

tegens komt te stellen, kans zag zulks op een clandestine
PLAKAAT-BOEK DEEL V,                                     2
