1743, G.W. VAN IMHOFF.              121

De gemeente had eene groote opinie van die pacht, welke
door deze bepaling des te williger’ werd gemaakt.     B

27 December. Bepaling, dat de suiker-molenaars in de
Bataviasche Ommelanden, alvorens hunne suiker over
zee naar Batavia af te voeren, bij den pachter van

de inkomende regten een licentie-billet, hetgeen hun
gratis zoude verstrekt worden, moesten halen voor elke

door hen op die wijze af te voeren hoeveelheid suiker.

Bij invoer van de suiker moesten zij dat billet aan den
boom vertoonen om tol vry’ doorgelaten te worden.

27 December. Vernieuwing van het bepaalde op 28
Augustus 1742 nopens de benoeming van dienaren der
Compagnie in Indi,

Die bepaling was de basis der ordre op de verbeteringe
van de hier te lande in dienst genomene.’’

Op nieuw schijnt daarmede geknoeid te zijn, want tot
speculatie en gerustheid, zo van deese Regeering, als van
shaar Ed. Hoog Achtb. (Heeren XVIIrer)’ moesten lijsten
ingediend worden van hen, die in de laatste vier of vijf jaren
aangesteld waren, met vermelding van hun ouderdom tijdens
hunne aanstelling.

Aanleiding tot deze vernieuwing gaf de ontvangst van den
brief van Heeren XVIIter van 28 Augustus 1742, waarin dit
punt behandeld wordt.

50 December. Bepaling, dat veen ygelyk’ werd toege-
laten tot de verpachting der Jakatrasche domeinen.

Uitgesloten werden echter de leden van de Hooge Regering,
die van den Raad van justitie en van het Collegie van Schepenen,
de officieren van justitie, de Ontvanger-generaal en de Sjah-
bandar, vde twee Jaast gem, omdat de dagelykse decisie van
Lwisten, daar over ontstaande, aan haar gedemandeert’ was.

.
hd
