1743. G. W. VAN IMHOFF            15

timmerlieden, wivnende minder dan f50, ieder f 180
Aan een bootsmansmaat, schiemansmaat en derde

BDIRONEI Ne HONGER orierise: Un overs ene ve hid 200
Alle deks-olficieren van f 20 of by verbetering f 22

of 24, uitgezonderd de nagenoemde, item de

sergeants van de militie en de scheepstimmerlieden,

winnendesmeer dan, f, 30, . snee ure urs 250
Den bootsman, sechieman, constapel en secunde of
ondermeester, Jeder. snars sn waffenalicen crate 500

Waarenboven aan den bootsman en zyn maat, aan den schieman
en schiemansmaat, den constapel, bottelier, kok, opper-
timmerman en opperzeilmaker zal worden gebrand en
toegestaan een kist van de grootte en ook met die
goederen gevuld, als by het reglement van den jaere 1717
aan zulke luiden is gepermitteerd.

Voorts de officieren van het schip, boven en behalven de
bagagie, by het evengemelde reglement van den jaere
1717 aan haar gepermitteerd en naar hetwelke zy zig
ook in het vullen van gemelde kisten preciselyk zullen
moeten reguleeren, in stede van alle andere augmentatien
van gepermitteerde en ongepermitteerde bagagien, dewelke
by desen wel expresselyk worden afgeschaft en op het ern-
stigste verboden, voortaan ieder, na rato van syne qualiteit,
wanneer hv dienstdoende t’huisvaart, de volgende extra-
ordinaire douceurs in contanten gelde, te weten:

een derdewaak en krankbezoeker, ieder...dig. of. 10500
a sOnderstuurman. ss servijre teh shanndeskh. ue 400
de jongste lieutenant, item de opperstuurman en
opperchirurgyn;- ieder.  acrcur dnsen . aout 500
 eerste of oudste lieutenant van het schip .. 800
B SORDRAE 7 olen olie neg ad ae av  d. iarkensie wa 000
Dj GAPIROEN toa sore benden on         sb. board 5000

Zoo zullen de voorsch.  ehanainasien Z00 wrtdielden als gemeene,
zig wel hebben te wagten van iets het allerminste boven de
voorsch. permissie mede te neemen, aangezien de ordre en
intentie der Hoog-Ed. Heeren Principalen wel expresselyk
