418           1746. G. W. VAN IMHOFF.

werden gebragt zonder alvoorens voorzien te zijn met het
chiap van hetzelfde gouvernement.

Ongetjapte zouden verbeurd verklaard worden, evenals die,
welke wel op de eene plaats waren gemerkt, doch niet op de
hoofdplaats van het gouvernement, waarin men die wilde
verhandelen.

Het tjappen moest geschieden door den Fiscaal, ten over-
staan van gecommitteerden uit den Raad van justitie, die
jaarlijks naar Batavia moest rapporteren nopens de hoeveelheid
en de sorteeringen der gemerkte lijnwaden.

Voor het merken mogten geene onkosten in rekening
worden gebragt.

8 November. Afschaffing der levering aan de Regering
van tienden van het rijstgewas door leenlanden in het
Bataviasche. Regeling van de rijst-leverantin aldaar.

Nopens deze aangelegenheid viadt men in de resolutin der
Hooge Regering het volgende aangeteekend:

Geresumeert zynde een berigt van den opperkoopman en
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander, Pieter
van der Velde, verthonende de van jaar tot jaar verminderde
leverantie van thiendens aan pady of rys inde bolster in dese
ecolonie en van welke diminutie door gem. commissaris van
der Velde eenige voor redenen werden opgegeven, onder anderen
ook het verlopen der volkeren in en na de troubelen van de
jaren 1740 en 1741 en het daardoor onbebouwt leggen blyven
van veele landen, ook veroorzaakte nooddruft en onvermogen
onder de nog overgeblevene om hare velden na behoren
bruykbaar te maken, tot redres van het zelve niet alleen
proponeerende om aan de leveranciers, ter tegemoetkominge
en aanmoediginge tot een meerder aanplantinge van rys, een
convenable prys toe te leggen voor yder tjain pady van 200
bossen, instede van dezelve, gelyk tot hier toe, te laten leveren
voor niet als thiendens, mitsgaders om als dan yder bos op
een vast gewigt te bepalen, waar toe door hem alverder over
