1745. G. W. VAN IMHOFF.           219

huureedulle te moeten hebben, hetsy onder de hand off voor
ten notaris off ander publieg perzoon gepasseerd, dog sal den
huurder, soo die geen huurcedulle voor sig selven hebben wil,
gevalle van verbuuringe onder de hand mogen volstaan met
ten copia van de huurcedulle, geschreeven op een zegel van 6
Sts; en by aldien den verhuurder den huurder tot het passeeren
en teekenen van de huurcedulle niet kan disponeeren, sal hy
Aan dit articul voldaan hebben, wanneer hy, ten opsigt van de
huur van huysen en scheepen, mitsgaders thuynen en landeryen,
binnen de voorsz. tyd van 14 dagen de huurcedulle, op het
behoorlyk zegel geschreven, gedateerd en geteekend, door een
Hotaris en getuygen aan den huurder g’insinueerd heeft om door
hem onderteekend te werden; en zal wyders op ongezegelde,
(ualvk gezegelde off na den voorsz. tyd van 14 dagen gepas-
Seerde huurcedullen by de respective regtbanken, alschoon de
huure ook wirde erkend, geen regt gedaan werden, nog ook
den verhuurder sonder eene behoorlyke huurcedulle geen verband
ebben op des huurders huysraad, vee offte andere goederen ;
S0o als insgelyks den huurder, sonder een behoorlyk zegel,
tegens den verhuurder geen actie sal kunnen maken; en
laatstelyk boven de voorsz. poenen nog verbeurd sal weezen
het beloop off bedragen van de huuren, waaromtrend geen
behoorlyk zegel is gebruykt; en sullen ook inselvervoegen
buurcedullen moeten gepasseerd werden van alle huysen,

nde twintigh rd. huur binnen en boven de thien rds. buy-
len de stad, waar van het zegel sal bedragen vier en twintigh
Sluyvers, onder de voorwaards vermelde restrictien; dog alle
Onderhandsche huurcontracten sullen kunnen volstaan met een
Zegel ten bedrage van het halve montant der boven uytgedrukte.

38. Alle huwelykse voorwaarden, die voor een secretaris,
Notaris, gesw. clercq off ander publieg perzoon werden ge-
Dasseerd, daarvan sullen de minuten, indien een van beyde
 contrahenten off de contrahenten reciproce daar by in
eYgendom, vrugtgebruyk off op eenige andere manieren gead-
Vantageerd komt off komen te werden, te zaamen ten bedrage
Yan 1000 rds, en daar boven, moeten geschreeven weezen op
