1748. G. W. VAN IMHOFF.          569

en de Rotterdammerpoort door de Heere straat tot aan de
brug by het stadhuys plein, en zoo na haare wagt.

7, Den onder majoor en adjudanten zullen by ’tafmarche-
ren wel agt geven, dat geen zoldaat uyt zyn gelit changeert

en dat geen volk aan de wagten manqueert; voorts zorgen
dragen, dat het volk haar geweir wel draagt.

S. Geen officieren zullen vermogen een man te veranderen,

zonder permissie van den onder majoor.

9. Als de wagten zyn afgemarcheert, zullen de adjudanten
by den onder majoor gaan om rapport te doen van den staat
harer battaillons, aangaande de deserteurs (off drossers), dooden,
geblesseerden en arrestanten, mede hoe veel zieken van ieder
battaillon zig in ’t hospitaal bevinden; ook zoo een officier
buiten de stad gaat voor eenigen tydt off binne koomt; en
zyn verpligt, tot capiteins incluys, om kennis te geven, selfs
in persoon, wanneer zy verloff hebben gekregen off wederom
in de stad komen, aan den groot majoor ; de hooft-officiers geven
kennis door haar adjudants.

Ordre voor een Capitain, de hooftwagt hebbende
binnen Batavia.

1. Des morgens zal de reveillie werden geslagen een uur
voor ’t openen van de poorten; en zullen de offieiers by tyds
haar tamboers senden aan de hooftwagt, zullende de tamboer
majoor als dan haar de reveillie doen slaan, eens op en neder
Over ’t plein van de hooftwagt, en haar voorts na haere posten
doen defileeren, zonder iets te mogen slaan als reveillie

2. Den onder-majoor zal, by tydt van alarm off brant, de
sleutels halen uyt de kist, die op de hooftwagt staat, verzelt
met agt man en een corporaai met geweir en een gemene
zonder geweir (een zergeant sluyt agter) en een wagtmeester
met vier man die van het casteel uyt het gouvernemend sic),
Om deselve voort te kunnen besorgen, daar sulx sal vereyschen.

5. Op ordinaire tyden zullen de sleutels door den luitenant
Van de hooftwagt worden uytgedeelt aan de zergeants van
de poorten, ten dien eynde met vier man met geweir, een
