180             1744, 1745. G. W. VAN IMHOFF.

geschiede in de huysen, tot de tapneeringe geprivilegieert, of
in andere, in winkels en warongs of door omloopers, onder
wat name of pretext het ook wesen mag, op verbeurte voor
de omlopers van vyf en twintig ryxds. boete en voor degene,
die het in de huysen verkopen, hondert ryxd:. boete, een
vierde voor den aanbrenger, een vierde voor den pagter, een
vierde voor den officier, die de calange doen zal, en het
resteerende vierde voor den armen, met arbitrale correctie
daar en boven, na bevinding van zaken; en voor den pagter
van 200 ryxd. boete en arbitrale correctie, zo hy be-
vonden werd daar af geweten of zulks gepermitteert, dan
wel geconniveert te hebben, de helfte voor den officier en de
andere helfte voor den armen.

En zullen de bakkers en andere huysgesinnen, die sury
of toeak benodigt zyn, deselve niet mogen inbrengen dan met
permissie van den Bailluw, die daar af briefjes zal verleenen
om deselve te doen passeeren. op gelyke poene als boven
voor de omlopers is gesteld, so sy of haar volk bevonden
werden zonder zodanige licentien de voorsz. sury. of toeak te
hebben ingebragt.

Dierhalven werden de respective officieren van de justitie
by desen wel expresselyk g'ordonneert op den inhoud van
desen en desselfs stricte uytvoeringe te letten en tegen de
overtreeders naar styl en practycq van regten te procedeeren.

En zal deese advertentie ter behoorlyker plaatse gepubli-
ceert en in alle te deeser steede g’usiteerde inlandse talen
werden g’affigeert tot narigt van een ieder.

1745.

11 Januarij. Regeling van het kostgeld en rantsoen
van militairen, bij de bakmeesters etende.

De leden in den Raad van Indi vereenigden zich met het
navolgende voorstel van den Gouverneur-Generaal.
