1750 G. W. VAN IMHOFF.

zal zonder eenig onderscheyd of reflexie op de
qualiteyt, die hy in ’s Comp’. dienst heeft ge-
had, werden geschreven op een zegul van vyf
ETT EEEN
Ten tiende: van alle soldy rekenings, die jaarlyks af-
gesloten werden en alsdan te voren staan, te weeten :
Een soldy reekening, waar op te voren staat
1000 guldens en daar boven, zal moeten

geschreven werden op een zegul van...
Een van 500 tot beneden de 1000 guldens,
Op GOB NBENLTAD ts on a sore eten der an

Een van 100 tot beneden de 500 guldens, op

TE TOR ET OEE En
Dog zal tot de soldye reekeningen, waar op min-
der als een hondert guldens te voren staat, geen
zegul behoeven gebruykt te werden, maar in
dies stede op de plaats, daar anders het zegul
gedrukt werd, moeten gesteld werden (L: S:)
door den geenen, die deselve vervaardigt, welke
daar onder ook zya naam zal moeten stellen.
Ten elfden : van alle zodanige registers van soldyen,
als met procuratie na Nederland versonden werden :
Een- register, waarvan de te vorenstaande sol-
dven 2000 guldens en daar boven komen
te belopen, zal moeten geschreven werden
ORM: KORUM: re 5 rn nld at
Een van 1000 guldens en daar boven, op een
BEAR et enge we nan Ke
Een van 500 guldens en daar boven, op een
BO a B en ebde ve B
Een van 100 guldens en daar boven, op een
TOINE EEN Rg E
Zullende voorts alle verdere registers van te-
goedstaande soldyen, minder dan 100 guldens
bedragende, moeten werden geschreven op
BEZEL NN ine vans ea esn ade
PLAKAAT-BOEK DEEL V,

Rds.

to

24

12

435
