134            1744. G. W. VAN IMHOFF.

tot merkelyke verbeteringe van den staat harer zaeken ter
desen evlande, door even dat, het welke haar den ondergang
scheen te drygen, en dus het ligt uyt de duysternisse is voort-
gebragt door den geenen, die alle deze dingen doed, die den
vreede maakt ende het quaad schept, die slaat ende die geneest
en wiens hand alleen in staat is om selfs uyt den doodt te
verlossen en tegens deselve uytkomst te geeven. Soo is in
Raede van India ten dage der voormelde ratificatie van dit
tractaat goed gevonden ende verstaan dit gewigtige vredens-
werk te besluyten met eenen algemeenen dank- en bededag
en den selven, soo wel over dese stadt, als over geheel Java,
uyt te schryven tegens den 18 van de naastkomende maand
Maart om hier ter plaatse door eenen plegtigen dienst des
voordemiddags ten half negen en des namiddags, soo wel in
het casteel, als in alle de kerken, zoo binnen als buyten de
stad, ten half vieren beginnende; en voorts inselvervoegen ten
hooft-comptoire Samarang, mitsgaders langs de geheele cust,
alwaar de Comp. gestablisseert is, den Allerhoogsten Godt met
eene oprechte verootmoediginge en erkentenisse onser onwaer-
digheyt van gantscher herten te looven ende te danken, dat het
Hem behaagt heeft ons en de maatschappy in soo veele gevaeren
soo genadiglvk te spaeren en dese gewenschte uytkomste,
selfs boven verwagting, te verleenen, Hem teffens biddende en
smeekende, dat hem behage de geslotene vreede met Syne
Goddelyke zegen te agtervolgen, bestendig te doen syn en
alles, wat nog ontbreeken mogte, verder tot effenheyt te doen
komen, mitsgaders met Syne Goddelyke goedheyt te ondersteunen
en van gewenschte effecten te doen zyn de maatregulen, die
soo wel ten dien eynde, als in’t gemeen tot verdere herstellinge
van ’sComp. staet in dese gewesten en haar dierbaere colonin
ten desen eylande in’t bysondere reeds gestelt staen te werden,
op dat Syn Allerheyligste naam daar door groot gemaekt, het
koningryke Synes Soons uytgebrydet en veeler zielen heyl en
saligheyt bevordert werde.

En is vervolgens goedgevonden hier van te deser plaatse
des Zondags en Maandags bevoorens de gewone publicatien te
