1743. G. W. VAN IMHOFF.          ; 19

Met jonken en Portugesche schepen bedroeg de vracht
5  5', rijksdaalders, weshalve de Regering meende, dat
voor een goed schip" 4 rijksdaalders vniet te veel’ was.

28 Junij. Verbod tegen het houden van kroegen en
winkeltjes van eel- en drink-waren in de Hospitaal.
straat te Batavia en in het geheele, daaraan gelegen
blok huizen.

De reden voor dit verbod was vniet alleen de veele onge-
vregeltheden en ongelukken, aldaar gepleegt werdende, maar
ook het nadeel, dat de sieken in ’t hospitaal haar selven komen
toe te brengen door den sterken drank ende eetwharen, voor
vhaar gesontheyt schadelyk, die sy op allerhande wyse van
deselve weten te bekomen.’

5 Julij. Anstructie voor de zee-lieden in dienst van
de O1. Compagnie.

TEN EERSTEN.
Van de Hoofd-Officiers ter zee.

Art. 1. De eerste trap en rang van de hoofd-officiers ter
zee zal zyn die van de Commandeurs der Indische zee of
chefs d'esquadre, dewelke boven alle capitains zullen gaan, van
wat datum ook haare commissien mogten wesen in vergelyking
van die der laatstgem.; en zullen zy tot distinctie, nevens de
ordinaire wimpel van de groote top, nog voeren een standert
van de kruyssteng. De tweede trap in den opklimmenden graad
is die van de Schouts-by-Nagt: en boven die zyn de Vice-
Admiraals, voerende, nevens de voorsz. wimpels van de groote
streng, hare ordinaire vlagge aan de voor- en kruyssteng.

2. Voorts zal in deze drie classen van hoofd-officiers de
Oudste commissie den rang geven onder den anderen, dog
zodanig, dat de oudste Commandeur aan den jongsten Schout-
