614            1749. G. W. VAN IMHOFF.

ging der difhiculteyten, die dit poinct van den particulieren
handel en vaart op dese custe met zig voert etc, begrepen,
dat de gantsche negotie van de Comp. op dese custe hoofd-
zakelyk uytkomt op den privativen vertier van lywaten en
inzaam van goud en dat, die aan de Comp. eenmaal voor
altoos verseekert zynde zonder eenige exceptie, de rest kan
werden opgegeven aan de vrye vaart en handel sonder eenige
naam waardige praejuditie, mits de Comp. daar af hebbe behoor-
lyke regten en dat die bepaald werden binnen zekere redelyke
restrictien, om het meesterschap daarover te konnen houden
en te weelen, wat ’er gedaan word.

Op dese gronden hebben wy dan goedgevonden vooreerst
te verbieden, niet alleen allen debiet van lywaten, maar ook
allen aanbreng van deselve met eenige scheepen of vaartuy-
gen, ’t zy Comp. of particuliere, selfs de particuliere geper-
mitteerde bagage der scheepelingen daar van niet uytgeslooten,
binnen de voorsz. bepaalde limiten, soo dat iemand, lywaaten
inhebbende, deselfde poene van confiscatie subject zal weesen, in-
dien hy binnen de voorsz. limiten komt, als den wesentlyke
aanbrenger of invoerder, schoon hy ook seggen mogte niet
van intentie te zyn daar van iets ginter te debiteeren, maar
ter verkoop van andere, geoorloofde goederen die plaatse aan
tedoen; en de ordinaire uytsonderingen van zeenoad zullen wel
klaar en duydelyk moeten consteeren, eer men deselve zal
admitteeren, wanneer nog daar en boven de lywaaten uyt
sodanige bodem geligt, tot zyn vertrek verzegult en bewaart
en aan hem niet weder terug gegeven zullen werden dan
op borgstelling of gelykstandige, aannemelyke versekeringen,
dat daar mede direct van de custe vertrekken en binnen
de voorsz. limiten geen de minste handel dryven zal.

Dat ten dien eynde alle lywaten, soo witte als ruwe, ge-
schilderde en ongeschilderde, rode, blauwe, lang of kort geweef,
waar ook gemaakt of gefabriceert, tot de oostersche kleeden
inclusive of, met een woort, geene zoorten uytgeslooten, van
nu af aan verboden zynde, buyten de geene, die de Comp.
aanbrengt, dese laaste ook alvorens op Padang of Poelo Chinco
