6             1743. G. W. VAN IMHOFF.

meer schynt aan te groeyen, soodanig dat men syne necke

onder alle dese oordeelen als verhard, door de veelvuldigheyd

der plagen deselve als gewent word, ongevoelig daarmede
henen gaat en sonder te bedenken, dat het de Heere is, die
dit quaad schept, geene de minste verootmoediging daaraf
doet blyken of ook geen de minste verbeteringe kan werden
bespeurt, maer integendeel eene soo algemeene verwilderinge
in de levenswyse en zeden en eene soo schandelyke onver-
schilligheyd en lusteloosheyd in alles, wat de waaragtige deugd
en godvrugt betreft, alomme vernomen werd, dat men niet
anders te verwagten heeft; dan dat den Heere God, lang genoeg
getergt door de boosheyd van sulk een wederstrevig volk,
eyndelyk eene voleyndinge over dese stad en colonie soude
kunnen maken en de phiolen syner gramschap over deselve
ten eenemaale uytschudden, want het sekerlyk hier is, dat
men naar den mond des Heeren met den Propheet moge
vragen; als’er beproevinge was, wat was het doel’ souder
dan ook geen versmadende roede syn

 Dog, nadien by den Heere barmhertigheden syn, hoewel wy

seer tegens Hem overtreden hebben, en het nog tyd is den
Heere te voet te vallen, eer die versmadende roede Syner
gramschap, die seer te dugten is, over dit arme land opge-
heven word en Hy dese stad stelle tot eene woestyne en
haare bewoonders tot uytsluytinge, eer hy het met de saaken
der maatschappy duyster maake en desen dierbaren tak van
de Nederlandse vryen Staat, die Syne hand selfs geplant heeft,
geheel en al kome af te houwen,

00 is, uyt overweging van alle het vorenstaande en teffens
bedenkende, hoe veel men niet de langmoedigheyvd Gods te
danken heeft, dat het Hem genadiglyk behaagt dese stad en
colonie midden onder alle die gevaaren nog soo verre te sparen
en tot hier toe nog te behouden, dat er midden onder de
gegronde vreese voor de ondraagelyke gevolgen van Synen
wel verdienden toorn nog hope tot verbeteringe der tyden
overgebleven is, soo het den Almagtigen God maer behaagen
mag de middelen daar toe te segenen met den aanvang van

gm
