399           1745. G. W. VAN IMHOFF.

9 November. Bepaling, dat op alle, vg’accordeerde"
passers buiten Batavia hoornvee mogt worden verkocht.

De beperking, gemaakt den 54sten Maart 1750 deel IV,
(bladz. 257), strekte slechts tot ongemak van den inlander en ook
teffens tot ongerieff voor de ingesetenen’ van Batavia.

Van weynig omslag’ zoude zijn en psonder eenige naam-
waardige inconvenienten’ kon geschieden, dat de keurmeester
zich naar alle passers begaf ter vertolling en tot het merken
van de beesten

18 November. Verbod voor presidenten en leden van
politieke en justitile raden, voor Sjahbandars en Licent-
meesters op buiten-kantoren domeinen van de Compag-
nie te pachten of als vmedestaenders’ dan wel borgen
aan zoodanige verpachting deel te nemen.

De poenaliteit was verbeurte van het ambt en vandere straffen,
na bevindinge en exigentie van saken.’
Zie bij 50 December 1745 en 11 Januarij 1745.

18 November. Bepaling, dat op de buiten-kantoren, bij
verkoop van vaste goederen en vaartuigen, ten behoeve
van de Compagnie zoude geheven worden eene belasting
van pet.

Alleen bij verkoop van eenig vaartuig door den maker was
de belasting niet verschuldigd.
Zie ook 9 Januarij 1674.

18 November. Bepaling, dat vby leeven en sterven’ de
kapiteins der Engelsche O. 1. Gompagnie's schepen,
binnen het gebied van de Nederlandsche O. 1. Gompag-
nie, in rang gelijk zouden worden gesteld aan de kapi-
teins ter zee van de Nederlandsche O. 1. Compagnie
