1747. G. W. VAN IMHOFF.          kb

aan denselven Sof syne successeurs in officio namaals te laten
behouden tot een middel van bestaan.

6 Januarij. Toekenning, als middel van bestaan, van
vijf. pct. van alle inkomsten der Gompagnie op Java
aan hare dienaren vvan de penne’ aldaar.

Eene dergelijke regeling was Wdemnide op alle overige
comptoiren in India jongst g’introduceert.            :
De repartitie van het totaal der 5 pet. was, als volgt:

de Commandeur of Gezaghebber 20 pet.
de Opper-kooplieden te Soerakarta en te Soe-
rabaija, ieder 10 of gezamelijk ..... 20 n

de 1ste Administrateur en Fiscaal te Samarang,
de Koopman en Secunde te Soerakarta en
de Onder-koopman en Administrateur te
Soerabaija, ieder 5 of gezamelijk .... 20 v
de Residenten te Grissee, Rembang, Djoeana,
Japara, Demak en Tagal, ieder 4of gezamelyk 24
de 2e Administrateur, Soldij-boekhouder, Se-
cretaris en Translateur te Samarang, twee
Onder-kooplieden en een Translateur te
Soerakarta, de Fiscaal te Soerabaija, san
2 tok gezamelijk: vz. Cui. nar. noad: 4 16

Totaal 100 pet.
10 Januarij. Toelichting tot de instructie, den 21en

October 1746 voor Commissarissen van zee- en com-
mercie-zaken vastgesteld.

De Regering vond goed:

1 ten reguarde van art. 4 te persisteeren by hel geene ge-
statueert is met de woorden tusschen tolders en pagters,
alzo die eensdeels applicabel zyn op alle de pagten, waar-
over wegens in- en uytvoer tusschen vertolders en pagters
disput kan vallen, en ten anderen ook klaar genoeg aan-
