1746. G. W. VAN IMHOFF.         545

Zulks zoude geschieden vaan de respective tholpoorten eens,
zonder meer.

29 Julij. Bepaling, dat te Batavia de salpeter bruto moest
worden ontvangen, uitgeleverd, verkocht en afgescheept.

Zulks werd vastgesteld ter voorkoming van sodanige exces-
sive minwigten, als sedert nu eenigen tyd na den anderen
op de salpeter zyn ontmoet.

1 Augustus. Voorschriften voor de buiten-kantoren met
betrekking tot de Academie de marine.

Op den gedanen voorstel van den heere Gouverneur Generaal
is goedgevonden en verstaan de ministers en bediendens op
de respective buyten comptoiren, ter voorkoming van alle
verkeerde behandelingen, te-gelasten om door den Secretaris
van politie aldaar, niet alleen behoorlyke aantekening te doen
houden van al het geene, dat met betrecking tot d’ Academie
de Marines te deser plaatse aldaar mogte wesen voorgevallen,
maar ook daar van en van het geene gemelde Academie by
boetens, condemnatien, ete. mogte werden toegeweesen, behoor-
lyke kundschap en rekening te doen by een door denselven,
op ordonnantie der ministers, ondertekende missive aan de
curatoren van gem. Academie alhier ; item om by overmakinge
van penningen de daar van verleend werdende wissels ook
aan gemelde curatoren over te senden by gem. schryvens,
dat nevens ’s Comp. papieren sal moeten gesonden, en by de
overkomende registers, soo wel als de somma der remisen by
de brieven, behoorlyk bekent gestelt werden.

1 Augustus.  Voorschriften nogens de medicamenten, be-
stemd voor de Bataviasche apotheek.

Gesproken zynde over de zeer verschillende gevoelens en
Opgavens, al van eenigen tyd herwaart, ten opsigte der medi-
Camenten, dewelke so uyt Nederland als d’Indische quartieren
voor d’apotheek alhier werden aangebragt, dewelke voor het

N
