124             1744. G. W. VAN IMHOFF.

1. Dat van de rys, die uytgaat, instede van de taxatie, daar
by vermelt, een rdt. per coyang sal werden betaalt, dog
maar eens aan de plaats, daar deselve uytgevoert word;

en genoodzaakt synde onder den weg een andere plaats

op Java aan te doen en van daar weder vertrekkende, zal
daar voor niets meer gegeven worden, mits van de eerste

 betaling koome te blyken by eene quitantie van de Saban-
dhaar of pagter.

2. Dat van de arak sal werden betaalt 5 rds. voor ieder
legger by den uytvoer, onder de restrictin, zoo even
omtrend de rys gemaakt.

5. Dat de zuyker sal blyven betalen een quart rd". per picol
by den uytvoer, gelyk tot hier toe.

Alle andere articulen zullen gerigt werden na de voorsz.
publicatie, dewelke by dese conditien ook teffens zal ge-
voegt worden tot narigt van de respective pagters.

Art. 4. De Sabandaars sullen alleen met ’s Comp. resi-
denten en niets met de inlandsche regenten te doen hebben
of iets aan de selve behoeven te contribueeren buyten haare
pagtpenningen, die sy aan de Comp. betaalen ; en de respective
hoofden en residenten van de Comp sullen gehouden syn de-
selve na behooren daarin te mainteneeren.

Art. 5. Daarentegen zal den Sabagdhaar of syne bediende
sig ook in het minste niet moeten bemoeyen met de saaken.
der inlandsche regenten of eenige authoriteyt affecteeren over
derselver onderhorige, verder dan de dessas, die tot de saban-
dharyen van anderen gehoord hebben; en wanneer ’er eenig
verschil ontstaat tusschen het inlandse hoofd der plaatse en
’s Comp. Sabandhaar, zal daar over niemand tegen den anderen
eenige feytelykhevt mogen bedryven, maar partyen zullen
decisie versoeken en afwagten van den resident, dan wel
van Samarang.

Art. 6. En wanneer de pagter van dese of geene saban-
dharye genegen is of oordeelt tot profyt van deselve mm pagt
te moeten nemen eenige landen of tolhekken, die na by gelegen
en hem accommoderende zvn, soo sal hy sig daar over moeten
