1745. G. W. VAN IMHOFF.            279
de Societeyt wegens hare diensten in rekening zullen mogen
brengen; het appointement van den directeur en administrateurs
zal gereguleert werden ter eersten vergaderinge, die gehouden
zal werden, na dat de boeken van de subscriptie gesloten zul-
len zyn.

25. De Societeyt zal mogen hebben by Comp. boeken eene
lopende rekening, die alle ses maanden voor de generale
vergadering zal moeten eflen gesteld of geconfronteert werden ;
en het onbenodigde geld zal in ’sComp. geld casse mogen
geborgen werden.

24. Dese Societeyt zal alleen geprivilegeerd zyn omtrend
den amphioen, dog in alle overige articulen van negotie, ’t zy
by de Comp. of wel onder de gemeente, gelykstandig staan
mel alle andere negotianten.

25. Zy zal tot haar zegul mogen gebruyken het ordinaire
merk van de Comp. tusschen de letteren A. S., boven een G.
en onder deselve B.

26. De verdere ordres en reglementen, die zy nodig heeft,
zal zy in tyt en wylen moeten beramen in hare generale
vergaderingen, onder de toestemming van de hoge Indiase
Regering.

27. Zy zal ook mogen hebben hare factoors op de comp-
toiren van de Comp, dewelke door de respect. opperhoofden
naar de billykheyt zullen gemaintineert werden.

28. Indien zy in der tydt haren handel so verre exten-
deeren mogte en zy nodig hadde een scheeps-timmerwerf te
maken en meer andere articuls van omslag, waar toe de plaats
binnen dese haven te klein vallen mogte, zo zal haar van
de Comp. werden gegeven het eyland Hoorn tot zulk een
gebruyk, de Comp. de grond aan haar behoudende, dan wel
daarover met haar in der tyd nader contracteerende.

29. De heer Gouverneur Generaal zal altoos, uyt hoofde
van zvn ampt, Opper Directeur van de Societeyt wesen en de
vryheyt hebben in hare vergaderingen, zo hy wil, te praesi-
deren, met de meerderheyt of by egualiteyt met de dubbelde
stemme als praesident, die van den directeur voor die tyd
