1746. . W. VAN IMHOFF.              417

4 November. Verbod tegen shet eztrueeren van bam-
boese en adappe huysjes of pedacken, met atap, stroo
vof andere ruygte gedekt, in de voorsteeden van Batavia.’

Onder de benaming: voorsteden’ begreep de Regering
de eerste blocken ten westen van de stad, het quartier der
Chineesen tot aan de Papanger-wagt, de ader voorstadt,
na desselfs bekende himiten, en ten oosten de hloeken tot aan
de zoogenaamde Paroe'’s weg.

Binnen den tijd van 6 maanden vof uytie.'vk binnen het
sjaar"’ moesten alle woningen dier voorsteden van een pannen

dak voorzien en, zooveel mogelijk, geheel v n steen of hout
gebouwd zijn.
De poenaliteit was demolieering ten kosten vn de eygenaars.’
Aan den Drossaard der Bataviasche ommnicls-den werd de

handhaving van dit verbod opgedragen.

8 November. Voorschriften nopens particulieren handel
in-lijnwaden.
meert

Vergund werd gebleekte en ongebleekte, roode en blauwe
lijnwaden, waarvan het koopen en verkoopen overigens voor
de Compagnie was gereserveerd, over te voeren van het eene
hoofdkantoor naar het andere, zonder onder weg, buiten force
majeure, eenige plaats aan te doen.

Op zoodanig hoofd-kantoor kon men vergunning 'krijgen om
de lijnwaden ook naar andere plaatsen te vervoeren.

Maar alle lijnwaden, welke van Compagnie’s wege werden
verkocht, verstrekt of weggeschonken, moesten aan het eene
einde met een merk. voorzien worden, bevattende o. a. een
letter ter aanwyzing van den naam der plaats.

Bij invoer op eenig hoofd-kantoor moesten die lijnwaden op
nieuw gemerkt worden.

Dus in ’t geheel verbooden werd, dat geene ongechiapte
kleeden van de voorsz, aan de Comp. gereserveerde zoorten

vin ieder gouvernement of onder deszelfs ressort ten verkoop
PLAKAAT-BOEK DEEL V,                                  27
