1750. -G. W. VAN IMHOFF.          721

van geloof baarheyd aan zulke quade uytstroysels kunnen by-
zetten.

Dat op voorleden Sondag middag, aan de thuyn van den
tweeden opperkoopman deses casteels, de Roth, was verhaalt,
dat er seer slegte tydingen van Java waren; dat het daar
erger ging als oyt; dat onse lieden d'eene nederlaag op d'andere
kregen; dat er reets driehondert man verlooren waren; dat
de troupes niet betaald wierden en by geheele hoopen tot
den vyand overliepen, ja selfs officiers, en dat het, met een
woord, met Java elendig uytzag, of diergelyke zaken meer,
in substantie deselfde, schoon ook in woorden verschillende
mogten weesen, welk laatste zig by het doen van enquesten
nader zoude openbaren, als hebbende dat geselschap, buyten
den tractant, nog beslaan in vyf of ses anderen, uyt dewelke
deese particulariteiten ligt telicieeren zouden weesen, gelyk
den heere Gouverneur Generaal deese voorenstaande reets uyt
den mond van twee aldaar present geweest zynde persoonen
hadde vernomen;

Dat, nademaalen door Gods goedheyd niets van alle die
quaadaardige berigten, nog by de regeering int algemeen, nog
by den Gouverneur Generaal int particulier bekent was, het
welke zekerlyk zoude dienen te weesen, ingevalle deselve
eenige grond hadden, men gevolgelyk ook niet supponeeren
kan, dat zulk een particulier persoon nadere en betere infor-
matien zoude hebben en, so hy die al hadde, dat het dan
nog zyn pligt zoude geweest zyn die ter behoorlyke plaatse
bekent te maaken, sonder die in het minste te divulgeeren ;
en dat men dierhalven de voorsz. vertellingen ende gedebiteerde
nouvelles niet anders kan aanmerken dan voor quaadaardige
uytstroysels, in euvelen moede versonnen, en nevens veele voor-
gaande, waarvan men den originalen verteller nog nooyt so
wel heeft kunnen ontdecken, onder de gemeente verspreyd en
gedissemineert om de zaken van het gemeene best althoos in
gevaarlyke omstandigheeden te doen voorkomen en door
alsulke sinistre insinuatien consequentien te doen trecken en ge-
volgen te doen apprehendeeren, die b’antwoorden kunnen aan

PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                                                                             46
