1744. G. W. VAN IMHOFE.                145

inlanders als vice-praeses; voorts den luytenant der Chineese
En twee van de voornaamste Moore als leeden en den gesworen
clereq van politie als lid en secretaris, met ordre om door
die personen niet alleen de boedels der Mahometanen, maar
Ook die van de Chineesen en alle andere onchristen inlanders
le laten administreeren en vereffenen, onder een specialen eed, -
op den intreede van haar ampt in rade van politie af te teg-
gen, mitsgaders de cassa van dat Collegie met twee differente
sleutels te laten berusten onder den praeses en vice-praeses,
mitsgaders de dagelykse off kleene cassa onder den secretaris,
die, zoo wel als de leeden, sal mogen genieten het geene Wees-
meesteren alhier is toegelegt, mits jaarlyx van hare admini-
Slratie een pertinente en klare staat-reecq. sullen moeten over-
leveren, die op zyn tyd na herwaards zal moeten werden
Overgeschikt; werdende ook nog ten desen opsigte goed ge-
Vonden om onder dit Gollegie te stellen en te doen gehouden
Alle de overige plaatsen op Java, soo verre ’s Comp’. jurisdictie
sig uytstrekt, dewyl het seer nodig. schynt te wesen, dat er
Wat beter, dan tot hier toe geschied is, voor de boedels op
Java gesorgt werde.

51 Maart. Bepaling, dat de Compagnie renten zoude
betalen voor in haar kas gestorte gelden, afkomstig
van insolvente boedels, vsedert den dag, dat dezelve
vzyn geteld geworden, tot dat de proceduren nopens
vdezelve afgeloopen zullen zyn en de afbetaling zal
kunnen geschieden

Zie bij 26 April 1740, in fine.

51 Maart. Bepaling, dat van alle, vin de laag" gelegde
(onttakelde) Compagnie's schepen de opper- en onder-
officieren zouden worden geligt.

De in die schepen voorhanden goederen bleven ter verant-
