186          1745. G. W. VAN IMHOFF.

overgeven aan den heere Directeur Generaal off, den eersten
Oppercoopman van’t casteel, om als een slaper bewaart te
werden van ieder parthy, die ter munt gebragt werd.

5. Den muntmeester sal op de goudmunten hebben een
half greyn onder of over de bepaalde essayen, so dat hv,
omtrend het geene twintig caraat van gehalte wesen moet, sal
kunnen volstaan met negenthien caraat elf en een halve grevn
of met twintig caraat en een halff greyn.

4. Den muntmeester sal by provisie en tot dat een meer-
der omslag meerder bediendens vereyscht, een b'eedigt adjunet
hebben, onder hem staende en van hem dependeerende, voor
den welken hy ook sal moeten respondeeren.

5. Hy sal ook hebben een munts boekhouder, dat mede een
b'eedigt persoon sal syn, dewelke alle de parthyen, by
den muntmeester van de grote geldkamer ontfangen werden-
de, ten ordinairen, thans gefixeerden pryse van het goud en
silver sal inboeken en wederom afschryven ten pryse courant
het gemunte geld in specie, dat in de voorsz. geldkamer off
geldcassa sal werden afgegeven, houdende voorts boek van de
lasten en profyten der munt, om jaarlyx op den ord" tyd af te
sluyten.

6. Den muntmeester sal het ongemunte goud, dat hy
ontfangt, naar de marken fyn goud, die het selve inhoud volgens
de essayen, daar van gemaakt, weder tot marken fyn goud’
verantwoorden, besorgende, by aldien het hoger van toets is,
als de munt, het koper of silver, waar mede g'allieert moet
werden, en, soo het minder toets, dat het op het behoorlyke
essay gefineert werde, sonder opbreng van spillagie of iets
anders, dan het geene toegelegt is af te schryven.

7. Het silver sal insgelyx aan den muntmeester naar het
gehalte en gewigt der staven afgegeven en door hem op deselve
wyse verantwoord moeten werden, sonder voor. de toesats
wat te nemen of voor het raffineeren iels te vragen.

8. Voor alle het welke den muntmeester, soo wel tot loon
als voor spillagie, ilem de specie tot het allieeren nodig, van
alle goude en silvere munuten, die in de voors, munt gebragt
