1743. G. W. VAN IMHOFF.            115

Wijders bepaalde de Regering vhet bedragen van gem.
inkomende en uytgaande regten generalyk te nemen op 5
ten hondert, als een redelyk en dragelyk regt, dat ook om de
West van Indin in de grote koopsteeden meest alomme ge-
tecipieert en voor de Comp. toereykende is, dog daar van
Uyt te sonderen:

Eerstelyk, den rys, van dewelke by het inkomen voortaan
maar 1 rd. per last en by het uytgaan vier rds. betaalt en
Waar van eene aparte pagt gemaakt zal werden.

Ten tweeden, de zuyker, waar van de candy, van buyten
inkomende, insteede van agt, voortaan tien schellingen en de
Pbaeder zayker, instede van vier, voortaan vyif schellingen p'.
Picol betalen zal, alles om de producten deser colonie des te
Meer te favoriseeren, alsoo van de uytgaande candy maar 4
En van de poeder maar twee schellingen per picol sal betaalt
Werden; en van welk artieul der inkomende en uytgaande
Myker al mede een aparte pagt blyven zal, gelyk ten op-
Igte der inkomende van beyde dese zoorten ook van ouds
IS geschiet.

Ten derden, de arak, waar van de inkomende by het vat
off de legger 10 rds. en de uytgaande daar en tegen maar 5
vd, betalen zal.

Ten vierden, de vreemde dranken, dewelke 15 rds. p". vat
Ol kas van 150 tot 200 bouteilles sullen betalen.

Ten vyfden, de manufacturen en snuysteryen, door vreemde

Wropeesen aangebragt werdende off die door andere werden in-
Sebragt en van dat zoort zyn, waar van de laatste 20 en de
Cerste 25 ten hondert sullen betalen, om den aanbreng ter
bevoordeling onser eygene fabricquen in Nederland wat difli-
Ciel te maken.

Ten sesden, goud en zilver, waar van alleen 2 p". c. sal
betaalt werden voor het zilver, dat na China werd gevoert,

 rest vry blyvende.

Daar en tegen is verstaan vry van inkomende en uytgaan-
de Fegten te laten alle groentens, vrugten, vis en allerlye

leenigheeden, dewelke tot levens nooddruft dienen en die
