143       1744. G. W. VAN IMHOFF.

schippers, in een storm verloren hadden, deels omdat zij
daarvan in Indi niet voorzien waren.

Heeren XVIlver geloofden echter, dat onder die bewering
eene geheel andere oorsaak, die men al met vry veel zeker-
vheid zou konnen gissen, verborgen" lag.

Zij vaardigden daarom bovenomschreven last uit, waarbij
zij voegden, dat, indien een retourschip zonder sloep van
Batavia vertrok, daarvan aan de betrokken Kamer kennis moest
worden gegeven.

De schippers en etl. moesten in Nederland
met een valabel document’ bewijzen, dat zij hunne sloep
door force majeure verloren hadden, wilden zij niet gedwon-
gen worden de waarde van de sloep te vergoeden.

In de escheeps-doose’ werd dit voorschrift mede gegeven.

27 Maart. Bepaling, dat opium niet bij politieken maat-
regel, maar ingevolge een regterlijk vonnis verbeurd
mogt worden verklaard.

27 Maart. Oprigting van een Gollegie van Boedelmees-
teren te Samarang.

Is verstaan de (Samarangsche ministers ten allerscherpsten
te reprocheeren over dat zy zig hebben derven emancipeeren
om op hun eygen priv een geheel Gollegie van Boedel-
meesteren aan te stellen, onder eene verthoning, dat, hoe
seer het zelve meriteeren soude ipso facto weder gecasseert
te werden, als een stap zynde, verre te buyten gaande het
bereyk van een ministerium van haar caliber, men egter
zulx voor dese keer niet sal ressenteeren in dier voegen, als het
wel behoorde, maar het zelve aansiende als of daar omme
versoek volgens haren schuldige pligt gedaan was, te consti-
tueeren onder den ritmeester Du Val off een ander lid van
den raad aldaar, wanneer dese daar van in der tyd gedechar-
geert wilde zyn, als president, een van d'Europeese burgers
off, by gebrek van dese, een van de voornaamste Christen
