686           1750. G. W. VAN IMHOF.

van 5000 tot beneden de vyf duysent rds, op Rds. stv.

OONK SRU MAW IAA 7 PDU, GLD oe   5
van 5000 tot beneden de tien duysent eds, op

GERtzeprnl watreer, die prints, APUG,   5
van 10000 tot beneden de vyftien duysent rds,

opberg AE AMRO POULE NG 10 -
van 15009 tot beneden de twintig duysent

rds, top een BOgAN Vn AIP, UL LAEETT.   15
van 20000 tot beneden de dertig duyzent rds,

OPSEERDE gE IRENE ANALE et zat  20
van 50000 tot beneden de bin deer a, rds,

bp ClnTREEUE Want PALLUGLLNG AAEATMe EN Gs   50
van 40000 tot beueden de vytig let rds,

opeen zegl vain. venert U Mr ..   40 -
van 50000 tot beneden de vvyf en seventig duv-

sent rds. op een zegul van... ..........  50
van 75000 tot beneden de hondert duysent rds,

opzBRar degil Vake IE MEU LEAG A, VAIGLE, EL   Jh en
van 100000 to beneden de een honderten vyltig

duysent rds, op een zegul van  100

van 150000 en daer boven, op een zegul van 150

47. Dog,de reekeningen, die gedaen werden door de rheders
of van de rhederye van scheepen of vaartuygen, zullen van
het zegul regt blyven g'eximeert.

48. De minuten van alle acten van cessien, transporten,
donatien, overgiften van eenige meubilaire goederen, actin en
erediten, die voor een secretaris, notaris of andere publicq
persoon werden gepasseert, zullen moeten geschreeven werden
op een zegul van vier en twintig stuyvers en zo ook die onder
de hand werden gemaekt, als dese laatste een hondert rds.
of daer en boven bedragen, dog beneden de hondert rds. zynde,
zal daer omme alleen in cas van exhibitie aan een regtbank
of collegie een zegul van twaelf stuyvers moeten werden
geslagen; maar, in zo verre de gementioneerde brieven en
instrumenten, ’t zy onder de hand of voor een publicq persoon
gepasseert, komen te begrypen meer als eene somma van tien
