638       1749. G. W. VAN IMHOFF.

Behalve nominaal 70 in de Bataviasche Ommelanden (zie
bij 6 Augustus 1745), bestonden er in Cheribon veenige’
en in Bantam vijf suikermolens.

In het belang van de Bataviasche suiker-industrie werd het
wettige aantal molens op Java’s oostkust verminderd.

- 22 December. Verbod tegen het vervoeren van vrije
menschen op Java.

Gelesen zynde het placcaat, door den Gouverneur en Raad
tot Samarang op den 14 May anno passato gedaan emaneeren
tegens het vervoeren van vrye menschen, zo is verstaan de
daar by gestelde poene van publique geesseling en confiscatie
van goederen, in zo verre het laaste concerneert, vermits de
confiscatie altoos odieus, mitsgaders in desen zeer oneygen
is, te improbeeren en over sulx in dies stede te statueeren
en door het ministerium de novo te doen publiceeren, dat
sodanige delinquanten publicqg gegeesselt en daar en boven
gemulcteerd zullen werden in een swaare pecunieele amende,
geproportioneerd na de omstandigheyd van zaken en het
vermogen van den delinquant, ter arbitrage van den regter,
te verdeelen, de eene helfte voor de arme vaderlose weesen
te dier custe, en de wederhelfte tusschen den officier, die de
calange doen zal, en de ouders of naastbestaande van de
vervoerde vrye kinderen of personen, die de reclame gedaan
ofte het feit aan den dag gebragt hebben, ten voordeele van
sodanige kinderen.

25 December. Bepaling, dat vhet boek van den generalen
vontfangst tegens dat van den kleyn-cassier tweemaal
’s jaars, namentlyk onder ultimo February en ultimo
 Augustus’, moest worden geconfronteerd.

Eventueele differenten’ moesten alsdan willico worden
geredresseerd.
