Ki

129       1748, 1744. G.W. VAN IMHOFF.

50 December. Bepaling, dat de vordinaire geregtigheyt
van d'arax branderyen’ niet door de huurders, maar
door de eigenaren dier fabrieken moest opgebragt worden.

Zulks werd vastgesteld ter voorkoming van het oneyndig
 na lopen en soeken der arraksbranders off huurders der
sbranderyen’

50 December. Vermindering voor 1744 van de vordi-
vnaire geregtigheyt van dara branderyen’ van drie
tot twee leggers arak api ’s maands.

Zulks geschiedde, omdat valles, wat tot het stoken ge-
shoort,e nog vry wat duur’ was en om de menigvuldige
exceptien, dat de branders geene ingredienten tot het stoken
van arak hadden kunnen bekomen.

Aan de vermindering was de voorwaarde verbonden, dat
sdezelve branders van vier maanden tot vier maanden en
voor den agtsten dag van d'eerste der vier maanden in voor-
raat komen te betalen de geregtigheyd van agt leggers, om
vdaar voor een briefje van den Ontvanger-generaal te ont-,
vfangen, zonder het welke niemand geduurende de voors. vier
maanden zal mogen branden, op arbitrale correctie.

1744.

5 dJanuarij. Bepaling, dat de voorbereiding- of vproef-
predicatin’ voortaan gehouden zouden worden des
Vrijdags in den morgen, te half" negen ure, in plaats
van des namiddags.

Deze verschikking had plaats, zoowel omdat de Hooge Re-
gering des Vrijdags in den namiddag gewoon was te verga-
deren, als omdat wegens de mindere hitte van den dag
shet frequenteren van de godsdienst daardoor gemakkelyker
rzal worden gemaakt aan de gemeente.’
