464            1747. G. W. VAN IMHOFF.

landdrost der Bataviase Ommelanden in het bysonder, hebben
te besorgen, dat den inhoud deses na behoren werde g'execu-
teert en de overtreders van dien gecallangeert vor den reg-
ter, ten welken eynde deselve in alle de hier ter stede ge-
bruykelyke talen sal werden g'affigjeert, na voorafgegane af-
kondiging.

21 April. Bepaling, dat de Kapitein der Chinezen te
Batavia, bij de aanvaarding zijner betrekking, moest
afleggen, vna de wyse van die natie,’ den eed van
purge, vastgesteld den At Junij 1745.

21 April. Wijziging van het reglement voor de praauw-
voerders, vastgesteld den 25" September 1746.

De praauwvoerders bleken onwillig dat reglement na te
leven, waarom Schepenen voorstelden daarin de volgende ver-
anderingen te maken:

Eerstelyk, dat de prauwvoerders werden gexcuseert van
het dagelyks looten om haare legplaatsen en beurten by voor-
kominge van eenige togt of vragt, mitsgaders daarentegen
haer gepermitteerd om zelfs togt of vragt te mogen zoeken,
mits dat zv, by bekoming van dien, gehouden zullen wesen
om daar van ten eersten kennisse te geeven aan de respective
commissarissen, op zodanige poene, als bij het 10 art. van
haar instructie vermeld staat.

Ten tweden, dat haar salaris eeniger maten werd verhoogt,
zodanig, dat zy, met een tot vier perzoonen, ’t zy met of zon-
der kooygoed en plunderagie, na de rheede varende, genieten
zullen vier en twintigh stuyvers, dog meer als vier perzoonen
innemende, ’t zy met of zonder kooygoet en plunderagie,
voor ider hoofd ses stuyvers meer.

Van de rheede na de stad varende, de helfte van het boven-
staande salaris.

En een togt na de Fluyt doende, voor ieder coyang in plaatse
van twaalf, vierentwintigh stuyvers, even als een togt na
