1744, G. W. VAN IMHOFF.            151

4 dat Batavia oneygentlyk dragen moet eene terugschry-
ving van dat verschil, enz. enz.

26 Junij. Vrijstelling van de Palembangsche Konings-
ven zoogenaamde peper-vaartuigen’’ van het betalen van
inkomende regten te Batavia.

Deze vrijstelling gold alleen de kleinigheden, die door
vdezelve ter dezer plaatse mogten worden aangebragt boven
de peper, waarmede doorgaans volladen zyn, zonder daar-
vonder nogtans te rekenen goederen van volumen of waardy,
tot den ordinairen handel strekkende,’

Bij uitvoer moesten zij den gewonen tol betalen.

9 Julij. Last op de buiten-kantoren vgeene verlossinge
(naar Batavia of naar Nederland) te accorderen naan

. vdie van de penne tot de Onderkooplieden en de mili-
vtie tot Vendrigs, maar zulks te doen verzoeken by
de Regering.

10 Julij. Vergunning voor den Landdrost van de Bata-
viasche ommelanden, J. Vink, op eigen kosten te Toegoe
eene kerk te bouwen en een leermeester te plaatsen,
mitsgaders het bezorgen van al, hetgene verder daar-
toe noodig wezen zal.

In die kerk mogt het heilig en hoogwaardig Avondmaal
sdes Heeren worden uitgedeeld.

Toen deze kerk byna g'absolveert was, bepaalde de Rege-
Ning den 5den September 1747, dat daarin, zoowel in de
Maleische, als in de Portugesche taal zoude gepreekt worden.

Zij is ingewijd door Ds. J. M. Mohr, waarna een krank-
ezoeker daarin sedert den gewonen kerk-dienst verrigtte.

Vroeger had in de nabijheid van Toegoe ook eene kerk
Bestaan, maar deze was in 1740 verwoest,
