298            1745. G. W. VAN IMHOFF.
met primo September 1745 en eyndigende met ultimo Aug.
1755, beyde inclusive, onder de volgende econditien:

1. De Comp. sal geduurende den tyd van dit octroy alle
den amphioen, die zy uvt Bengale krygt, overlaten aan de
Societeyt en geene daar van verkopen of versenden.

2. De Societeyt sal gehouden wesen in te staan voor een
jaarlykse debiet van 1200 kisten of 100 kisten ter maand, die zy
ten pryse van 450 rds. courant de kist sal hebben, volgens de
ordinaire volwigtighyd en soort, by de Comp. gebruykelyk,
in ses termynen of om de 2 maanden af te haalen.

5. Dog, als het termyn verscheenen is en de Comp. niet
voorzien zyn mogte, zal de Societeyt ongehouden wesen het
manqueerende aan dat termyn in het volgende te ontfangen,
maar zy zal volstaan kunnen met de twee hondert van ieder
termyn op zyn tyd te ontfangen en ook de vryheyd hebben
om, wanneer de Comp. van een goede parthy voorsien mogte
wesen, by een goede aftrek de evengem. termynen te mogen
anticipeeren en op eenmaal, al was het ook voor ses maanden,
te gelyk ontfangen.

4. Water meer als 1200 kisten gedebiteerd word, zal aan
de g'associeerdens werden overgedaan tot 400 rds. courant ieder
kist en wat zy meer als 1500 kisten komen te slyten
tot 550 rds.

5. De Societeyt zal in het laaste jaar niet meer mogen
neemen als in de voorgaande, of zy zal gehouden zyn met
den aanvang van het tiende jaar de continuatie van haar
privilegie te versoeken.

6. De Shacieteyt zal bestaan uyt 500 actien van 2000
rds. ieder.

7. Met medio November deses jaars een ieder na het
project associatie hebbende -raoeten contribueeren een vierde
van zyn actie aan den cassier van de Societeyt en dat eerste
fournissement met het tweede uytterlyk voldaan zullende
moeten zyn, op poene van verval der actie ten behoeve
van de Societeyt, zal drie maanden naderhand het tweede
quart moeten gefourneert werden, op deselve poenaliteyt,
