1748 G. W. VAN IMHOFF.         585

werden nagegaan, en dus het doen van sodanigen rekening
ten overstaan van gecommitteerdens veel eer als een forma-
liteyd schynt aangesien te moeten werden, dan als een besoigne
ter bereyking van het oogmerk, daarmede bedoelt, zo is ver-
staan zig met dese propositie van welmelde zyn Edelheid te
eonformeeren, over zulx beyde de voorsz. ministers te begry-
pen onder den eed van seecretesse, mitsgaders aan haar so wel
als aan ’t gemelde collegie daar van by extract uyt de notulen
ter narigt kennisse te geven.

8 October. Voorschrift nopens de vergoeding van tekort-
komingen bij de Bank van leening.

Op een schriftelyk adres van commissarissen van de bank
van leening, waar by versogt werd ordre, tot wiens laste
moeten gebragt werden de banqueroeten wegens de op ven-
dutie, mids verval, verkogte panden, zo is verstaan, ingevolge
haar eygen begrip, in so verre uyt dat papier af te neemen
is, te verklaren, dat dezelve zullen lopen voor reekening van
den president, leden, cassier, secretaris en afslager, yder voor
een tiende gedeelte ofte so veel yder in de 5 p". c, vendu
salaris participeert, dewyl het de billykheid zelfs en een regul
in regten is, dat die in het batelyke participeerd, ook zyn deel
moet hebben aan het schadelyke.

15 October. Afkondiging van de jaarlijksche plakaten
voor de vt'huysvaarende.

Ditmaal moest specialyk’ weder afgekondigd worden het
hillet van 10 November 1747, verbiedende het uytbrengen
svan particuliere goederen uyt Nederland boven de geene,
welke zo op recogaitie als andersints gepermitteert zyn.’

Dit billet is niet aangetroffen.

25 October. Voorschriften nopens boedels, vervallende
aan de Diaconie.

De Regering bepaalde ter zake:
