1747. G. W. VAN IMHOFF.         517

Binnen een jaar en zes weken moest men zich legitimeren,
stzy door gemagtigdens, dan wel door ’toversenden van
sbrieven aan het ministerium te Amboyna, by poene van
vverstek en silentium.

50 November. Bepaling, dat, vooral bij misdaden, waar-
bij op de confessie van de gevangenen vextra-ordinair"’
werd geprocedeerd, het recollement voor den vollen
Raad van justitie en niet len overstaan van gecom-
mitteerde leden moest geschieden.

Te Batavia was deze wijze van handelen een vconstant
gebruyk.

50 November. Voorschriften nopens de kultuur en han-
del in rijst op Java.

De Regenten op midden-Java hadden in eene conferentie
verklaard, dat het voor haar so aangenaam, als voor de
gemeente profytelyk en voor den landbouw oirbaar soude
’syn, den insaam van den rys op Java geheel en al aan
de Comp. te trekken, onder de nodige vooruytverstrek-
king en een redelyke behandeling en betaling van den
landman.’

Dit advies viel zeer in den smaak van de Indische Regering,
die reeds tot zoodanigen maatregel zoude zijn overgegaan, -
indien de getroubleerde toestand der saken’ haar zulks
Vroeger niet had belet.

Zij wenschte, dat de rijst-kultuur zich op Java zoude uit-
breiden, maar zag zich daarin teleurgesteld, doordien de Re-
genten zich niet verder met die kultuur bemoeiden, dan noodig
Was om de jaarlijks door hen aan de Compagnie te leveren
Contingenten bijeen te krijgen en doordien de Javaan, by
een redelyke betaling selfs, nodig heeft tot den arbeyd, dien
hy natuurlyk schuwt, aangetast te worden, so het land niet
half woest sal leggen blyven.’
