1747. G. W. VAN IMHOFF.        507
goederen, die by placcate zyn bekend gemaakt, dat niemand
vermag daar mede te handelen, veel min deselve te vervoeren.

19, In ’t gemeen is allen verboden handel door sluykeryen of
overtredinge van de pas de confiscatie onderworpen, maar in
Lt besonder word deselve min of meer nog beswaart door de
gestatueerde straffe op den handel in dingen, die contrebande
zyn verklaart, als daar zyn volgens het placcaat, onder den
21en Maart 1746 g'emaneert, de speceryen, item amphioen,
thin, peper en Japans staafkooper.

20. Wie sig besoedelt met verboden handel in speceryen
en amphioen, is den dood schuldig: gevolgelyk alle speeeryen,
van de Comp. selis niet ingekogt zynde en gevonden wordende
in schepen of vaartuygen, welke niet speciaal gepermitteert zyn
deselve te vervoeren en waar af de speciale permissien daide-
lyk sullen moeten consteeren, zyn confiscabel en saysabel, met
schip of vaartuyg en lading, voor een ieder, in den eersten
graad.

21. Inselver voegen is ook saysabel en confiscabel in den
eersten graad alle de amphioen, die van de geprivilegieerde
Amphioen societeyt alhier ingekogt en met haar merk gesjapt
is, willende door de straat Malacca naar de zuyd of door
Sunda’s engte na de oost of noord passeeren, met volkomene
Vryheyd voor een ieder, die deselve ontmoet, om die aan te
halen en uyt de scheepenen vaartuygen, die daar mede beladen
zyn, soo hy des magtig is, uyt te ligten en op te brengen.

22. Soo is verders speciaal, ook op poene van confiscatie
en de verbeurte van viermaal dies warde, by het opgeciteerde -
Pplaccaat van 21 Maart 1746 verboden allen handelen vervoer
Van peper, thin en Japans staaf-koper, namentlyk:

Ronde peper, die niet met speciaale permissie deser Regering
sdoor Chineese jonken, Macaose vragt- en de derwaarts navi-
geerende burger scheepen na China, dan wel van Borneo,
Palembang, c. herwaards, na Samarang en Grissee werd
vervoerd om de Comp. geleverd te worden; en nog daaren-
boven, op verbeurte van ’t vaartuygmet dies verdere inlding,
vook arbitraire correctie van den regter: allen handel in
