ee                e            bas
ie

 498      1747. 6. W. VAN IMHOFF.
3  sobere vgesteldhoyt der meeste Chineese inwoonderen, ee
vonden en n verstaan voorm. twintigste penning in ’t generaal te
doen  heffen van alle voren genoemde penningen, mah voorbeeld
te vind  by. resolutie. van den 51e" Aug. 1706, wanneer
Ps   deslve gedient hebben tot herbouwing van het stadhuys alhier,
ent alle boetens op de lyken en begravenissen der Chineesen
 -  voor het vervolgh te excuseeren en deese verandering te maken,
dat in dies stede voor het trouwen van gemeene Chineesen
drie en van vermogende agt rds. door voorm. officieren sullen
moeten ingevordert en aan Boedelmeesteren maandelyx verant-
woord werden, onvermindert de vrywillige giften der trouwende
van rds.  tien tot vyf en twintig, na rato van ieders libera-
Sliteyt ven  vermogen,  mitsgaders het een en ander te laten

die ten dienste van het Chineese hospitaal.

ria bf iep

3    47-November  Bevoegd verklaring van Commissarissen
voor zee en commercie-zaken tot het verleenen van
provisie van gyseling.

Dat verleenen moest echter zyn Atbegernpgk met de
 manieren van procedeeren en om wettige redenen.
De of Aan den Advocaat-fiscaal of Bailluw moest daarvan altijd
konnis worden gegeven om van deselve te kunnen obtineeren,
ngelyk. Sy gehouden sullen syn te geven, main forte, des
zversg  ge in cas van noodsaakelykheyt.’
Pd
 20 November. Reglement voor de klerken ter generale
 secretarie te. Batavia.

E De elerequen ter generale secretarye zyn gehouden
ij ’s morgens precies ten seven uuren en ’s namiddags ten twee
uuren op ’t comptoir te komen.
2. In absentie van den eersten clercq hebben deselve in
 alle opsigten na aen de ordres van den adjunct.
5. Soo lange ’er vergadering by de Regering is, gens
geen clercq sonder verloft van ’tomptoir te gaan.

gk AE,

hd  core

el
