580          174s. G. W. VAN IMHOFF.

slaan en omtrent hondert passen marcheeren en daar zyn
volk bedanken; in deselve tyd zal den officier, die de wagt
heeft, post vatten met zyn volk voorwaarts te doen marcheeren
in een egaele linie, en op de linker voet lings om doen halt
houden; en zoo occupeert hy de plaatse van de oude wagt
en staat voor (front; by regenweer is gepermitteerd ’t volk
maar ten eersten, als de schildwagten binnen zyn, te bedanken.

Ordinaire ordres, aan de wagten te observeeren.

1. De officiers moeten 24 uur op haar wagt blyven, zonder
van deselve te mogen gaan; een zergeant (commandeerende
een post) is hier onder begrepen, zoo mede een corporaal.

2. Van de hooftwagt mogen negen man gaan eeten, aan
de poorten drie, een zergeants post twee en een corporaals
post een; dit verloff duurt tot ’s avonds, een halff uur voor
poort sluyten, en na die tyd mag geen een verloffe meer
bekomen en van de wagt gaan, tot ’s morgens als de poort
open is.

5. Alle rapporten, die des voormiddags aan de hooftwagt
gedaan worden, moeten ’s middags, als ’t rapport zeddul werd
geformeerd, wederom in ’tselfde gemeld worden, gelyk mede
des avonds van ’t geene des na de middags voorvalt.

4. Des zondags van halff negen tot halff elffe, als de kerk
uyt is, en des agter middags van drie tot vyff uuren worden
de poorten op de grendel gezet, de bruggen opgehaalt, dog
voor heeren van distinctie worden deselve met kennis van
den capitain van de hooftwagt g'opent, uytgezoudert, zoo cene
van d'Ed. heeren Raaden van Indien quamen te passeeren, als
dan moet den officier direct openen.

5. Als ’er commandos komen, zullen de officiers van de
poorten deselve omtrent vyfftig passen van de bariere off poort
doen afhouden en maar een twee man doeu binnen komen
en aan de hooftwagt zenden, om verders by zyn Hoog Edel-
heyd, den heere Gouverneur Generaal off commandeerende
officier te werden gezonden; voorts wagten, tot dat ordres be-
koomt van ’t commando binnen te laaten.
