1744. G. W. VAN IMHOFF.            157

sedert eenige jaren geen ducaten meer uyt Nederland geson-
den syn en daar door deselve seer hoog in prys syn geresen,
sig niel met veel apparentie van voordeel soude kunnen be-
dienen van het muntregt, dat de Comp. onlangs heeft g'acqui-
reert door het nieuwe contract met den Soesochoenang van
den 15 November 1745, art. 22, om eene goude munte, niet
alleen voor Java, maar selfs voor alle de andere colonien van
de Comp. in Indien te slaan, na de gehalte en het gewigt
van de Nederlandsche ducaten, dog nog iets daarboven om
des te meer crediet daaraan te geven, nademalen syn
Edelheyt vermeende, dat de Comp. daarby een soet voordeel
soude genieten metde voorsz. goude munt of Javaanse du-
caten te ontfangen en uyt te geven tegens vier ropias het
stuk, het welke ook teffens eene seer liquide rekening om-
trend de West van Indien maakt, daar men diergelyke goude
specien, behoudens het gene syn Edelheyt selfs wet eer by
syne consideratien over den handel om de West van Indien
van 22 November 1758 en by de generale consideratien over
Indien van den 24 November 1741 ten opsigte van het on-
voordeelige en incongrue uytsenden van Europesche ducaten
en dat men het met silver aldaar wel in den handel stellen
konde, hadde gesustineert, altoos om twee voorname redenen
komt te soeken, waarvan d'eene is de munterye van goud-
geld, groot en kleyn, in de landen van Mallabaar, Madure
en langs Chormandel, waartoe de kooplieden gaarne eene
g'accrediteerde munt van een bekend alloy hebben, dat haar
in de mattam of toesats gemak en minder onkosten geeft,
en d'andere, om dat in die landen, doorgaans vol rovers en
stropers, de compendieuse goudspecien gepraefereert werden
boven de silvere, al was het ook met eenig verlies, by die
gene, die het montant en rendement van het goed, dat sy
hebben aangebragt, niet in goederen weder besteden kunnen
of, oi de nabyheyt en de beletselen van de moussons, over
den landweg terug willen keeren, waar door het dan komt,
dat, by gebrek aan goud of goudene muntspecien, de ducaten
meenigmaal voor 4 ropyen op Mallabaar werden opgewisselt,
