1748. G. W. VAN IMHOFF             Bi

mede gebragt volk sig bevinden weglopers van de Comp. of
dezulke, aan dewelke, om dat zy bevorens de Nederlandsche
Compagnie in Indien gedient hebben, by de wetten verboden
is andere Europische natin naderhand in Indin te gaan
dienen, zo zal, na bekomene genoegsame informatie, het voorsz.
reclame en des noods ook de ligting van alzulke personen
uyt voorsz. schepen almede moeten geschieden door het
Commandeurs schip van de rhede, ten zy hy aan land werd
ontdekt.

16. Om de vreemde schepen te beter gade te kunnen
slaan zal het Commandeurs schip het buytenste zyn van de
schepen op de buyten rhede om de oost; en de schepen van
de Comp. zyn gehouden bewesten het zelve teu anker te
komen; en wie door schrale wind b’oosten quam, zal s’daags
daar aan moeten verhalen.

TEN NEGENDEN.
Van het Overvoeren der gequalificeerde Passagiers.

Art. 1. Geen vlaggen of wimpels zullen voortaan van de
schepen mogen wayen om de wille van de personen, die daar
mede overvaren, dan in de speciale gevallen, hier bepaalt, maar
zullen de voorsz. personen, die daarmede overvaren, van wat
qualiteyt dezelve ook zyn mogten, zo lange op het schip zyn,
Diet verder dan voor passagiers geconsidereert werden en
Ook geen gesag of commando op de schepen hebben, dan by
Speciale ordre van de Hoge Indiase Regering.

2. De actuele leden van de Hoge Regering van India
Seconsidereert werdende by der zee als lieutenant admiraals,
10 zal ten haren respecte op de schepen, waarmede zy over-
Varen, mogen wayen de vlagge van de grote steng, met een
Wimpel daar onder voor den Directeur Generaal en de ver-
dere ordinaire Raden en zonder wimpel voor de overige of
EXlra-ordinaire Raden; en gelyk alle andere personen, van
Welke qualiteyt die ook in den dienst van de Comp. mogten
