460          1747. G. W. VAN IMHOFF.

De negotie-boeken der aan Samarang subalterne kantoren
moesten uiterlijk medio November van elk jaar afgesloten zijn.

Als straf op overtreding van deze voorschriften stelde de
Regering het verbeuren van twee maanden tractement, ten
behoeve van de armen, sdoor de geene, die het incumbeert
dezelve (boeken) te sluyten

24 Maart. Verbod tegen de opzending naar Batavia van
personen, die vniet door den weg van regten daar toe
van gecondemneert,’ en zonder toestemming van de
Hooge Regering.

24 Maart. Toekenning van den rang en de emolumenten
van een vaandrig aan den Adjudant en aan den Plaats-
majoor te Samarang vsonder de positive qualiteyt en

ngage."

28 Maart. Bepaling, dat de koopers van vafgelegde"
Compagnie’s schepen met die bodems naar welgevallen
mogten handelen.

Vroeger moesten die vaartuigen door de koopers gesloopt
worden.

51 Maart. Vergunning voor Armenianen vzig in 'l gene-
vraal onder de jurisdictie van de Gomp. te etablisseren
vals andere onderdanen en ingesetenen aldaar’

Aan alle buiten-kantoren werd gelast vdese privilegie aan
de versoekers (Armenianen) met alle heusheyt te laten ge-
nieten.

6 April. Magtiging op den Directeur-generaal vin den
vaanstaande alle nat aangebragt werdende  Compagnie’s
goederen en andere wharen, die een subiet bederf on-
sderworpen zn, maar ten eersten te laten verkopen,
sonder daar op het besluyt dezer tafel af te wagten.’
