290            1745. G. W. VAN IMHOFE.

19 October. Openstelling van de vaart van den overwal
naar Java voor de onderdanen van den Sultan van
Palembang, dog miet verder oostwaards dan tot
Samarang.

De Sultan had hierop bij herhaling aangedrongen, omdat
zijne onderdanen voornamelijk van Java de rijst moesten be-
trekken, welke zij noodig hadden.

In zijne verlegenheid had de Sultan reeds connectin met
Siam aangeknoopt, welke aan de Bataviasche Regering suspect’
voorkwamen.

De openstelling werd dan ook verleend onder voorwaar-
de, dat de Sultan:

1 zoude afzien van de vaart naar Siam, Malacca en verder
noordwaarts’’ ;

29 zoude verbieden den vervoer van thin naar Java, mits
dat, in gevalle de derwaart vertrekkende vaartuygen het
thin tot ballast niet hadden kunnen ontbeiren off, by
onkunde van het verbod, het selve hadden ingeladen, sy
als dan gehouden sullen weezen ’tselve aan te geeven
om voor de Comp. te worden ingekogt ten pryse, als
daar voor op Palembang werd betaalt, en dat by contrarie
de overtreeders strafbaar sullen syn.’

22 October Ked-formulieren voor den directeur, de
administrerende hoofd-participanten, den boekhouder en
secretaris, alsmede den kassier van de Amphioen-societeit.

Deze formulieren bevatten niets bijzonders.
Genoemde vofficieren’’ der societeit moesten ook een eed van
purge afleggen.

29 October. Last op de haven-knechten voor 1100 rijks-
daalders van elkar over te nemen zekeren opstal op
Compagnie's grond buiten den Boom te Batavia, vlot
vgemak en gerieff voor de sodanige dienende.’
