170          1744. G. W. VAN IMHOFF.

De Regering kocht dezen grond tot dat doel voor 275
rijksdaalders.

20 November. Bepaling, dat de rijst, op Java aan de
Compagnie geleverd ingevolge het contract met den
Soesoehoenan van 11 November 1745, aan de buiten-
kantoren tegen 50 rijksdaalders het last zoude worden
aangerekend.

Deze bepaling berustte op het beginsel, dat ieder kantoor
zijn eigene lasten moest dragen

De rijst kostte aan de Compagnie 10 rijksdaalders, benevens
nog al eenige onkosten.’’

25 November. Bepaling, dat het salut van een vreemden
vlag-officier, ter reede Batavia ten anker komende,
beantwoord zoude worden met een gelijk aantal schoten
van het kasteel Batavia.

Vroeger werd zoodanig salut beantwoord door het wachtschip,
maar hiertegen was een Engelsch Schout-bij-nacht opgekomen.

Ook de leden van de Hooge Regering zouden voortaan, om
der wille van deze verandering,’ door het kasteel voor hun
salut bedankt worden.

Vreemde schepen, door enkele capiteins gecommandeerd,
schoon ook van gekroonde Hoofden,’ zouden bij het naderen
van de reede gewaarschuwd worden, sdat haar salut met
gelyke schoten van het schip, ter reede commanderende,
zoude worden beantwoord, sten einde zy hetzelve, des he-
geerende, zeilende zouden kunnen doen.’

Een salut, gegeven, nadat men ten anker was gekomeu,
werd geacht te zijn voor een stad of fort’

27 November. Last op de Oostersche gouvernementen
(Makasser, Ternate, Ambon en Banda) elke twee maan-
den, op een vooraf bekend gemaakten dag, er
ver. kooping g te houden van lijnwaden, enz.
