ee

1748. . W. VAN IMHOFF.       f shi:
     EN,                  GE
te wesen zyne saaken hen ter maneance over te geven, en
zullen daar van apart boek houden en onder secretesse by
dit collegie bewaren, mitsgaders voor hare moeyte genieten
vyf per cento, waar van een voor den boekhouder en de
overige vier onder den praeses, ses leden en den cassier eguaal
te verdelen of yder een half per cento, het welk haar par-
tieulier profyt zal wesen; dog sullen daar en tegen ook geen
groffe en volumineuse goederen in de bank mogen bergen,
maar daar voor pakhuysen hebben te huuren, even als andere
volmagten: nogtans zullen zy goud, zilver en juweelen van
hare principalen in de bank mogen en ook moeten seponeeren
onder deselfde precautien als beleend goed, genietende de bank
daar voor een per mille, als het niet langer als een maand;
twee per mille, als het meer als een maand; en maandelyks
een per mille, als het boven de drie maanden daar in bewaard
werd, in ’t welke commissarissen niet sullen participeren: en
zullen, na gelegentheyd van zaken, ook wel fyne en kostbaare
goederen in de bank geburgen mogen werden, mits betalende
een ordinaire pakhuys-huur voor sodanige goederen, mede ten
profyte van de bank.

20. Den cassier en boekhouder sullen verpligt wesen het
divident van de uytlandige participanten, indien deselve binnen
een maand na de gedane advertentie van de te doene uytdee-
ling, door hun selfs of door hunne gemagtigdens, geen ordre
sullen hebben gestelt, in Comp. cassa op wissel te tellen, ’t zy
naar Nederland, dan wel naar een der buyten comptoiren,
Sonder daar voor eenige provisie of andere onkosten in re-
kening te mogen brengen of te genieten dan ’t wissel-geld,
dat by de Comp. word afgekort, met de onkosten van het
Opmaken derselver, item het half per cento voor ’s Comp. cas-
sier; en zullen wyders den voorsz. cassier en boekhouder de
daar van opgemaakte wissels in duplo met de eerst derwaart
vertrekkende schepen moeten versenden, onder ’s Comp. pa-
Pieren, na de. plaats, waar d'eygenaar der actie, waar op het
divident gevallen is, sig ophoud.

21. De bank zal medio Augustus sluyten en niet eerder

s:

rx.

Ed
