524          1746. G. W. VAN IMHOFF.

1 Februarij. Vergunning tot het houden des Woensdags
van een pasar te Bekasi en op het land Pondok Gede.

Aan den toenmaligen eigenaar van het land Pondok Ged,
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
P. van de Velde, werd bovendien toegestaan het aanhouden
svan blokhuysen, so op Pondok Ged, als Seringsing, alleenlyk
egter dienende tot het provisioneele secureeren en opsluyten
van weglopers en quaad doenders, waar mede den inlander
na het opvatten anders veelmalen in de bovenlanden belem-
mert is.’

Bij resolutie van 18 December 1759 is dit laatste privilegie
bevestigd.

1 Februarij. Bekendmaking in Kuropa van insolvente
boedels, in Indi aanwezig.

Om eenmaal de inconvenienten, tot de afdoeninge van
zaken dus lange ontmoet, was ’t mogelyk, weg te nemen en
ook die in den aanstaande voor te komen, gelastte de Rege-
ring den Raad van justitie te Batavia van de boedels, dewelke
als insolvent onder haren Secretaris als Sequester berusten
sen welkers afdoeninge nog moet geschieden, item in het
 vervolg van de geene, die zig nog mogte opdoen, aan de
respective Cameren, voor de welke de gewesene possesseurs
der ged nalatenschappen zyn uytgevaren, kennisse te geven
sby een briefje, onder cachet volant aan deze Regering over
ste geven, en daar by aan d’E. Heeren Bewindhebberen van
sodanige Camer te versoeken, ’tzy by couranten of wel op
eenige andere, gevoegelyke wyse, notificatie mogte werden
gedaan aan alle die geene, die eenig regt, actie of pretentie
op die nalatenschappen mogte vermeenen te hebben, om
dezelve alhier sodanig te prosequeeren, als by resolutie van
den 26 April des jaars 1740 staat aangewesen en waar
van den bepaalden tyd van drie jaren genoegsaam sufficient
sis, dat van diergelyke insolventie geheel Europa kennisse
kan bekomen’
