1747. . W. VAN iIMHOFF.            449

Vendu-meesters hadden geklaagd, dat de regtbanken het
privilegie van parate executie hun niet meer verleenden na
ommekomst van de bewuste 2 maanden, terwijl het nogthans
byna als tot een wet geworden was onder de gemeente, dat
sniemant voor de ses weken (wegens vendu-schulden) wilde
aangesprooken zyn.

Aan vendu-meesters schoot dientengevolge de tijd te kort
tot het gebruik maken van hun privilegie om trage betaal-
ders’’ tot betaling te nopen.

51 Januarij. Vermeerdering van het aantal herbergen
te Batavia van 12 tot 14.

Het eerste getal schijnt den 15en December 1744 te zijn
vastgesteld, hoewel zulks in de resolutin van dien datum
niet voorkomt.

De twee nieuwe, geprivilegieerde’ herbergen zouden opge-
rigt worden bij de hoofdwacht en vaan het Vierkant,’ de eerste
slot eene uytspanning voor de gemeene militairen," de tweede
ten behoeve van matrozen.

Zij waren geprivilegeerd, omdat aan de waarden der overige
herbergen en aan de houders van vtop-tafelen’ verboden wer
veenige gemeene Europeesen binnen hare woningen toe te
vlaten’ en zulks tot voorkominge van alle buytensporigheeden
en grove debauches in den drank, die, behalven de oorsake
pyeeler wanbedryven, cok is de grond der meeste siektens
van den gemeenen man.’                         D
 De nieuwe herbergen stonden speciaal onder het toezigt van
den Advocaat-fiscaal en diens bedienden.

5 Februarij. Nadere regeling nopens de uitbetaling der
gage van overleden inlandsche militairen.

Ter sessie van den 18" October 1746 de nodige ordres
beraamt zynde ten aanzien der maandgelden van overleden
inlandse militairen op de buyten comptoiren, dat deselve komen -

PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                     29
