588          1746. G. W. VAN IMHOFF.

werden gecoloreert, maar ook een iegelyk te doen blyven binnen
de palen van zyn pligt om zig conscientieuselyk in zyn ampt
te gedragen, wetende wat hem daar inne toegelaten en ver-
boden is, mitsgaders zo wel door een genereuse beloning alle
de gene op te wekken, die de voors. diensten reeds bekleeden
of daar na nog aspireeren kunnen, als door een ernstige onder-
houding deser ordonnantie alle misbruyken en afwykingen te
straffen zonder eenige conniventie, over dewelke men ander-
sints somtyds nog al heeft gehaesiteert door voorwendsels en
uytvlugten van allerley aart omme een willekeurige en on-
geregelde behandelinge, zoo niet goed te maken, ten minsten
straffeloos te doen doorslippen; zoo is by de hooge Regeering
deser landen, naar zeer opereuse besoignes op den 17e" Augustus
1745 en 26ster Augustus 1746, goedgevonden en verstaan dit
een en andere te begrypen in een apart reglement en ordonnantie
en het selve te laten aanvang nemen met primo September
1746, mitsgaders jaarlyx eenmaal daar op te doen afleggen
eenen aparten eed van trouwe behandelinge door de gene,
die tot dies nakominge zyn g'obligeert, naar het formulier,
dat aan het eynde van dese ordonnantie tot een ygelyks na-
rigt sal werden bekent gesteld.

TITEL 1. Van de Cassiers.

Art. IL

Onder deeze benaminge werden hier eenelyk verstaan den
groot cassier van de Comp., houder van de dagelykse geldcassa.
en den cassier van den generalen ontfangst, zynde die van
het zoldy-comptoir zoo zeer geen cassier als een uytdeelder
der kostpenningen en dus niet onder de volgende ordonnantie
begreepen, zo min als den bewaarder van ’s Comp. contanten,
die in voorraad zyn, ofte den opper-koopman van het casteel.
die de groote geldkamer onder zyne bewaring heeft; nog ook
de respective secretarissen der collegies, in zo verre die, en
nevens haar nog amlere, cassiers zyn van societeyten en ge-
meenschappen, reets hier ter stede g'etablisseert of in ’t ver-
volg nog op te regten.
