590            1748. G. W. VAN iIMHOF.

poorten zullen mogen weesen, waarvan de plaats door de mi-
nisters op Java den pagter zal aangewesen werden ;

dat er egter maar eens thol zal mogen geheven worden
van d'opgaande goederen en niet aan ieder tholpoort eens, ge-
lyk dat reets in anno 1746 is geconditioneerd;

dat d’afkomende goederen van boven langs de rivier Solo
en alle andere rivieren op Java, zowel als langs de weegen,
hetzy tot consumtie of negotie of wat het ook mogte zyn,
thol vry zullen weesen, dog alvorens ofte by den overscheep
in gantings of andere vaartuygen, waarmede op zee staan ver-
voert te worden, de zeethol op d'uytgaande goederen aan de
naastby gelegene sabhandaryen zullen moeten betalen, en dien
volgende alle d'uytlopen der rivier Solo in zo verre sorteeren
zullen onder de sabandharye van Grissee;

dat het heffen van ses stuyvers voor yder winkel of warong,
daar fyne wharen, twee stuyvers voor ieder kraam, daar
levensmiddelen verkogt werden, en een halve stuyver van de
geene, die buyten de bazaars of markten verkoopen, op Samarang
geen plaats meer zal hebben en dus op de bazaars aldaar
niets zal behoeven betaald te werden ;

dat er ook op geene bazaars in de bovenlanden of ergens
elders, waar het ook zoude mogen zyn, eenige thol of bazaar-
geld, poortgeld of eenigerhande geregtigheyd van goederen,
die gekogt en verkogt werden, genomen zal mogen werden
en er dus geen andere thol blyven dan d'uytgaande en inko-
mende zeethol en voor de goederen, die opgevoert werden
van de stranden, eenmaal de landtthol aan een van de thol-
poorten te betalen, zonder meer ;

dat de candy zuyker in het vervolg thien en de poeder zuyker
vyf schellingen courant het picol by uytvoer betalen zal, instede
van de vorige thol van op het .... picol van de eerste .
(zi hen van de laatste, om dus de ingesetenen deser hoofd-
plaats hier omtrend eeniger maten te favoriseeren ;

dat de afgebragt werdende suyker uyt de landen vau Coedoes,
Patty en Tanjong, Japara of Toedoenang zullen passeeren en
aldaar verthollen by den vervoer over zee;
