1744. G. W. VAN IMHOFF.       E    155

laten doen met stilstant van alle neering en handteeringe ter
voorm. dage, op dat een ider sig, soo veel mogelyk, bequame
om desen algemeenen dank- en bede-dag Gode ter eere, sig
zelfs tot stigtinge en andere tot opwekkinge godvrugtiglyk
te celebreeren en de Heere een genadig welgevallen daer
aan in Jesus Christus, Zynen Zoone, mooge neemen, tot verdere
begunstiginge van het werk onser handen.

Den 15de Maart 1744 werd het navolgende ceremonieel,
op den dank- en bede-dag in acht te nemen, vastgesteld :

1. Eerstelyk sullen met zonsopgang alle de vlaggen en wim-
pels van de scheepen ter rheede werden bygemaakt en den ge-
heelen dag blyven wayen, tot dat met zonsondergang het
canon gelost is.

2. Alle de scribenten en suppoosten van de resp. secreta-
ryen en comptoiren, item de ambagtsluyden van de werff,
het ambagts quartier, de arthillerye en wapenkamer, onder
haere haesen en meesterknegts, sullen sig ter behoorlyker tyt
moeten schikken onder haere hoofden om den godsdienst by
te woonen, die van de generale secretarye en het negotie
comptoir in de casteels en de overige in de stadskerken, van
welke laastgem. de pennisten sig sullen plaatsen omlaag, op
de banken, die agter de laatste rye der stoelen daar toe geset
Sullen werden, en die van de winkels booven; de baasen en
meesterknegts sullen moeten respondeeren voor alle desordres,
die haar volk komt te begaen.

3. De militie zal alleen des morgens kerkparade doen,
ter zake zy des namiddags in't geweir moeten koomen; en
de voorsz. kerkparade sal niet grooter behoeven te vallen dan
Ordinaris.

4. Met het uytgaan van de voormiddags’ dienst sullen de
Ambagts luvden weder onder haere hoofden, waarmede gekomen
Syn, moeten te rug keeren in goede ordre en de voorsz. hoofden
Voorts wel hebben toe te sien, dat sy geen permissie geven
Om buyten te gaen dan aan desulke, die sy vertrouwen, dat
Sig geschikt sullen gedraegen; en voor al sullen sy, sooveel
haar mogelyk is, hebben te sorgen, dat na het slaen van de
