1743. G. W. VAN IMHOFF.            59

hebben; maar, wanneer daar en tegen de respective opper-
hoofden goederen in geven willen en den capitain verklaart
die niet te kunnen bergen, zo zal, na ’t gene zo even gezegt
is, wel ’tsentiment van den capitain werden opgevolgt, dog
hy zal gehouden zyn met zvne komste op Batavia daar van
aanstonds kennisse te geven aan den heere Gouverneur Gene-
raal, ter wiens ordre door geconmnitteerdens, zig des ver-
Slaande, zal werden onderzogt of den capitain gelyk of ongelvk
heeft gehad.

TEN ZESDEN.
Van de Bataviasche rhede.

Art. 1. Voor de rhede van Batavia zal men eygentlyk
Hemen het gene althans de buyten-rhede genoemd word, dat
s, van Mvnlands droogte af tot daar men minder als 6
Vadem water krygt; de overige distantie tot aan de bank voor
de rivier, daar doorgaans de oude schepen en de kleyne vaar-
luygen leggen, zal als een binne-rhede geconsidereert werden
En met het ceremonieel niets te doen hebben, als werdende
die schepen gerekend, even of zy in de laag gehaald hadden.

2. Alle komende schepen zyn gehouden op eerstgemelde
rhede het anker te laten vallen en zullen niet na binnen
Mogen werpen of halen, voor dat zy ordre bekomen hebben,
Waar zy lassen moeten.

5. Insgelyks zullen alle schepen, die aangelegt zyn en ver-
lekken moeten, na dat zy ten naasten by reysvaardig zyn
Seworden, van de binne-rhede op de buvyten-rhede moeten
korten en daar hare depeche bekomen.

4. Ook zullen alle schepen van vreemde natien op de
Voorm. buyten-rhede het anker moeten zetten, dog alle parti-
culiere koopvaarders, met Hollandse vlaggen varende, zullen
Aanstonds op de binnen-rhede mogen lopen, om haar des te
meer gemak in het lossen en laden te geven.

5. Op de evengem. buyten-rhede zal altoos een schip het
