1750. . W. VAN IMHOFF           501

Onderhandsche cessien, enz. als even.

Inventarissen, acte van scheydingen en subdivisien, van
drie hondert tot twee duysend rds. inclusive bedragende.

Policen van assurantie, cherte partyen en bodemaryen van
500 tot beneden de 10000 rds.

Grossen van actens, wederzyds obligatoir, waar van de
minuten op 4 en 5 rds. gesteld zyn, niet aan twee zyden
obligatoir, waar van de minuten op 2 rds. gesteld zyn.

Zeguls van 56 stuyvers.

Actens of andere bescheyden van boekhouders bedieningen,
schryfdiensten zynde.

Zeguls van 24 stuyvers.

Acte van de absolut adsistents qualiteyt.

Aectens voor een wagtmeester, zergeant, bombardier, cannon-
nier en trompetter.

Actens voor deks officiers van 20 gl, opperscheepstimmer-
lieden en opperkuypers, derde chirurgyns, inlandse chirurgyns,
kerk- en school-hediendens, minder als 50 gl. winnende,
ambagtslieden.

Actens of andere bescheyden voor cipiers op andere plaatsen
als de hoofd comptoiren der gouvernementen.

Registers van soldyen of de permissien tot versending van
enkelde soldye reek. naar Nederland, waar op te goed is vyf
hondert guldens en daar en boven, tot beneden de een
duysend gls.

Bewysen, dat de huwelykse geboden afgekondigt of dat,
iemant wettig getrouwt is.

Passen naar Javas Oostcust, Bantam en Cheribon en van
daar terug herwaards.

Minut obligatien en koopbrieven van meer dan 250 rds.
tot 500 inclusive.

Onderhandsche obligatien van meer dan 500 rds. tot 1000
rds. inclusive.

Scheepenen-, Weesmeesteren- en Heemraden-kennissen van
100 rds. tot 250 inclusive.

Huurcedullen van meer dan 250 tot 500 rds. inclusive.
