1748 G W. VAN IMHOFF.          557

steden nu al ’t zedert eenige tyd groten overlast hebben geleden
van partye roofsiek gespuys, dat zig by nagt en ontyden onder
zoo veel behendigheyd en practyk met het inbreken der huyzen
en het steelen der goederen komt op te houden, dat het tot
hier toe nog niet mogelyk schynt te zyn geweest deselve op
de ordinaire wyse te agterhalen en zy alle aangewende devoiren
ter ontdekking van die dieveryen weten te ontduysteren, zoo
is in Rade van India op den 25 hujus verstaan, ter opwek-
king van een iegelyk om meerder reflectie op de voorschreve
diefstallen te slaan en zyn best te doen om die qaaad doen-
ders te attrappeeren, op dat de colonie mag werden gesuyvert
van dat geboefte en de ingesetenen gerust en veilig in haare
bezittingen mogen leven, by dese openbare afkundiging te
stellen eene proemie van twee hondert silvere ducatons, onder
verswyginge van de naam, zoo het begeert werd, aan alle de
geene, ’t zy Europees of inlander, vrye of Iyfeygene, die een
of meer van de gene, die aan voorsch. huysbraken en dieveryen
schuldig zyn, weet aan te brengen, zodanig, dat in handen van
de justitie geraakt en van voorsch. strafwaardige faicten kan
overtuygt werden; voorts vryheyd van straffe of impuniteyt
aan de geene, die daar aan schuldig mogten wesen, wanneer
hy zyne complicen of mede schuldige invoegen, als gezegt is,
komt aan te geven, en eene proemie van een hondert ryxdaalders
daar en boven; sullende, indien ’t een lyfeygen is, in ’L eene
geval soo wel als in ’t andere, denselven daar en boven
werden vry gegeven en den lyf-heer genieten de helfte ser
proemie tot dedommagement of zoo veel meer, sonder prac-
juditie der wederhelfte van de proemie, den lyfeigen com-
peterende, als den voorsch. aanbrenger en lyfeigen ter arbitrage
van den regter zal g'oordeelt werden waardig te zyn geweest
aan zynen meester,

En zal dese in alle de talen, alhier gebruykelyk, en ter
plaatse, daar men gewoon is sulks te doen, ook buyten de
stad aan de huysen der wykmeesters en de hekken of deuren
der hoofden van de campongs, na voorgaande publicatie, tot
ten ieders narigt werden g’afligeert.
