190            1745. G. W. VAN IMHOFF.

9 Februarij. Bepaling, dat elke tien, door Chinezen
buiten de stad Batavia bewoonde huizen zouden staan.
onder een opzigter, te kiezen vuyt de best bekende en
voor goede luyden gerenomeerde CGhinesen.

Die opzigters zouden, sonder behoorlyke borgtogt, respon-
rsabel wesen voor het gedrag der geener, over dewelke zy
vals opsigters gestelt zyn.

Over tien zoodanige opzigters stond weder een opzigter,
ondergeschikt aan de Chinesche officieren, valles onder het
hoger opsigt van den magistraat’

De Regering meende, dat zoodanige regeling byna in dier
voegen in China selfs mede in gebruyk was.

Zij beoogde met dezen maatregel vniet alleen te weeten,
phoeveel Chineesen men in deselve huizen) heeft, maar ook
waarmede zy sig erneeren, waar zy belanden en van wat
zoort de gaande en komende zyn; item om voor te komen,
dat geen quaad gespuys onder den hoop zig alhier komt
sneeder te setten en dus de inwoning voor die van haare
natie zelfs en ook voor andere onveylig te maken.

9 Februarij. Bepaling, dat de geldmiddelen der Neder-
duitsche, Maleische en Portugesche kerken te Batavia
niet meer afzonderlijk zouden worden behandeld en ver-
antwoord.

Reeds van ouds aff’ waren de geldmiddelen van de Neder-
duitsche en Maleische kerken gecombineert’ geweest en boven-
dien moest de eene (kerk) het manqueerende aan de andere
suppleeren Ook stonden alle kerken onder n kerkmeester.

Wat ingevolge van deze bepaling meer ontvangen dan
uitgegeven zoude worden, moest in Compagnie’s kas gestort
worden, totdat gerembourseert’ zoude zijn eene schuld
van de Nederduitsche kerk aan de Compagnie, onder ulte
Augustus 1744, per saldo groot f 95,594: 8 :
