1750. G. W. VAN IMHOFF.           6717

vonnissen en uytspraken,  daer onder ok hegreepen de vonnis-
sen of uytspraken in cas van preferentie, zullen moeten weesen
geschreeven op een zegul van 12 stuyvers.    :           Ee

20. Dog ten reguarde van alle interlocutoire of provisionele
sententien, vonnissen of uytspraken zullen de minuten van
deselve moeten geschreeven werden op een zegul van half zo
veel geld, als ten opzigte der minuten van definitive sententien,
vonnissen en uytspraken is gedeereteert geworden.          5

21. Alle relaasen van deurwaarders en gerezts-boden. acten
van interpellatien, sommatien, gyzelingen, arrest, publicatien
en aflezingen,      eK

22. item generalyk alle andere of verdere actens, tot
reglsgedingen en den drenst van voorsz. deurw: verders en
geregts-hodens behorende, zullen yder moeten wesen geschreven
op een zegul van 6 stuyvers; en zullen dienvolgende geen
twee ofte meer dierzelyke retasen of acten van executie op
een zegul te samen gevoegt of agter den anderen gestelt, maer
yder van dien separatelyk op een zezul moeten werden
geschreeven.

25. Invoegen als ook niemand, uyt kragte van een notul
of sententie, dan wel vonnis van preferentie, concurrentie of
andersins, uyt wat hoofde het ook zoude mogen weesen, van
de secretarissen, geswore clerquen en anilere geauthoriseerdens
of sequesters eenige penningen van litigante of insolvente hoeiels
zal mogen beuren of ontvangen ais op een quitantie, geschreven
wesende op een zegul van 6 stuyvers, sonder dat twee of
meer quitantien op een zegul van 6 stuyvers te samen gevoegt
of agter den anderen geschreeven zullen mogen werden, als
moetende ter contrarie yder van dien afzonderlyk op een zegul
geschreven wesen.

24. De permissie briefjes om te trouwen, aan ’s Comp.
dienaren, so hier als op de buyten comptoiren, en door Wees-
meesteren aan derselver pupillen verleent werdende. als ook
de bescheyden, die de Weeskamer alhier aan andere geeft, dat
Zy met haar niets uytstaende hebben, zullen moeten geschreeven
werden op een zegul van 6 stuyvers.
