1746, G, W, VAN IMHOFF.            437
2 Scheepsraad’s instructie.

Wanneer deze instructie door Heeren XVIIv" is vastge-
steld, heb ik niet mogen ontdekken, waarom ik haar onder
het jaar 1746 heb opgenomen, vermits mij een in dat jaar
te Middelburg gedrukt exemplaar dier instructie in handen
is gekomen.

Zij is vermoedelijk van ouderen datum, aangezien reeds in-
1643 (deel II, bladz. 66) van vd'instructie van den scheeps-
raad’ sprake was.

Haar inhoud luidt, als volgt:

1. Het collegie van desen raad sal bestaan in vyf persoonen,
nawmentlijk: den koopman, den schipper, den onder-koopman,
den opper-stuurwan en de hoogbootsman.

2. In dit collegie sal de koopman den continulen president
zyn, de vergaderinge van den raad beroepen ende, by gelyk-
heyt-van stemmen, twee stemmen hebben.

3. De commandeur sal vermogen op d'andere schepen
van sijn vloote in ’tvoorschreven collegie te compareren
ende aldaar het voorsitten. ende voorstemmen hebben; wel
verstaande, dat de commandeur van de schepen, in vloote gaande,
soo lange deselve by een sullen zyn, wesen sal den koopman
van het schip, wiens beurte sal zyn de vlagge te voeren,
volgens den seyn-brief.

4. Alle civile misbruyken ende overtredingen sullen by
den voorschreven raad berigt ende gesententieert werden,
uytgesondert ’t gene by den president en twee van ’t collegie
crimineel of capitaal geagt sal werden, ’t welk by den voor-
noemden commandeur en den breeden raad op het schip van
den commandeur sal beregt werden; mits dat de executie
geschieden sal op het schip van den misdadige of op alsulke
plaatsen, als de commandeur ende de breeden raad sal ordonneren.

5. In alle civile ende kleyne overtredingen, in welke dit
collegie moet sententieren, sal de provoost eerst aanklager en
eysscher zyn, na dat hy sig op het delict behoorlyk geinfor-
meert sal hebben.
