1748. . W. VAN IMHOFF.            545

19 Januarij. Aanstelling van een tweeden vaandrig bij
de kompagnie der pennisten van het kasteel Batavia.

Zulks geschiedde, opdat de een den ander by noodsake-
slykheyt zoude kunnen aflossen’

22 Januarij. Vernieuwing van vde oude besluiten’ nopens
boeten voor den kerkeraad te Batavia.

De president. van den kerkeraad klaagde vover ’t kleyne
gelal der leeden, die in de vergadering geduurig gevonden
werden’’, waarom de kerkeraad besloot voor ’t absent blyven
een halve rds. en voor ’tte laat komen twee schellingen’
boete te laten betalen.

De vergaderingen zouden praecis ten 4 uuren’ beginnen.

Verg. deel IV, bladz. 418.

22 Januarij. Vernieuwing van de plakaten tegen het
maken en verkoopen van vuurwerk, enz.

Zie bij 14 December 1745,

25 Januarij. Reglement op de seinen en vparticuliere
vordres’"’ bij alarm.

1. Het teken van allarm zal gegeven werden aan de hoofd-
wagt met het doen van twee kanonschoten, kort op malkan-
der; dan zullen de tamboers aan de hoofdwagt het allarm
slaan, begevende zig ook buyten de poort en het pleyn, dat
voor deselve is, op en neder en dan wederkerende na de
hoofdwagt en ophouden met slaan.

De tamboers aan de poorten zullen cok allarm slaan, ieder
voor syn post, driemaal heen en weder. en die van het vier-
kant tot op het voorpleyn: en zulx gedaan zynde, moeten
ty ook alle weder ophouden.                    ’

Gedurende dit slaan zullen ook gedaan werden driemaal

twee schoten, kort op den anderen, van de punt Gelderland,
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                    35
