552            1746. G. W. VAN IMHOFF.

te ontstaan by het betalen van obligatien, door Weesmeesteren
van Batavia gevonden in de boedels van verstorvene persoonen,
onder hunne administratie gebragt en aan de Weeskamer
hier te lande, om daar van by de Compagnie voldoening te
erlangen, overgesonden, gelasten wy UE. de Weeskamer te
Batavia te ordonneeren om, hy ’toversenden van alsulke obli-
gatien, telkens te voegen een beedigde verklaring van die
persoonen, die in den boedel worden gebruykt, ofte wel ander-
sints een declaratoir van Weesmeesteren selfs, houdende ’t een
en ander, dat by naukeurig examen van de boeken en staat des
boedels aan henlieden in geenerley wyse is bewust of geblee-
ken, dat sodanige obligatien souden syn gesprooten uyt oorsake
van eenige gelden of goederen, op bodemary of op halve, meer-
dere of mindere winste mede gegeven, onder wat naam
het zoude mogen wezen, direetelyk of indirectelyk, alsoo
sodanige obligatien, uytgesondert die spruyten uyt goederen,
waar van de versending en negotie aan particulieren door
de Compagnie gepermitteert en opengestelt is, by publicatie
van haar Ho. Mogende in dato 7 January 1745 syn verklaart
te wezen nul en invalide, maar dat in tegendeel souden syn
ee) rt deugdelyk verschuldigde, geleende of aangetelde
penningen.

Eerst den 27sten December 1746 kregen Weesmeesteren
hiervan kennis, terwijl de Regering hun vergunde, vindien
sten opsigte van dies executie eenige swarigheyt of beden-
vkingen mogten vermeenen te hebben, hare consideratien
 sdientwegen schriftelyk in te mogen brengen.’

5 v   Weesmeesteren hadden bedenkingen, maar bij missive van
14 September 1748 gaven Heeren XVI" te kennen, dat
zij  die bezwaren hadden  gepondereert, dogh van geen

 svaleur bevonden.’ Zij waren overtuigd, dat buyten sodanig
 veen begedigde verklaring off geteekent declaratoir van Wees-

meesteren op sodanige obligatin geen regt’ zoude worden
gedaan.

Weesmeesteren vernamen zulks eerst den 20tn Seplem-
ber 1749,

ed
e,
bh
3
'
