1748. G. W. VAN IMHOFF.          571

8. De hooftronde zal worden gedaan door den capitain
van de hooftwagt ten tien uuren ’s avonds en wederom binnen

moeten zyn voor twaleff uuren en, te paard komende, niet
afzitten, opgaande aan ’t vierkant en zoo rond naar de Nieuw-

poort, van daar zyn zergeant senden met twee man naar de

post Hollandia, en voorts de ronde vervolgen tot het bastion

Amsterdam, wel toe zien off de schildwagt op de gordyn agter
't pakhuys wel is uytgezet, vervolgens weder na de hooftwagt
zig begeven; de sleutels van dit hek, dat de ronde hier ont-
moet, sal den onderofficier hebben van ’t bastion Amsterdam.

9. Den capitain van de hooftronde zal aan yder officiers
wagt twee penningen geven, in handen van den officier, daar
de naam van zyn post op staat en ordonneeren om wat uur de
patrouilles regts en lings om de wal zullen gaan, van welke
penningen een werd afgehaalt door den visiteer en den andere
door de dagronde.

10. De dag ronde geschiet door den officier van de Nieuw-
poort, twee uuren voor ’t openen van de poort, en moet voor,
de reveillie slaat binnen zyn; de visiteer ronde door een officier
van de hooftwagt voor halff een, en moet binnen zvn voor
halff drie uren.

11. Als den majoor van de stadt de ronde wil doen, zal
hy sulx doen weten aan den capitain van de hooftwagt, die
hem een zergeant met ses man sal geven, en de ronde doen
op sulk een uur, als noodig zal oordeelen, mits de parool
door een zergeant van zig te laten geven.

12, Soo wanneer een onverhoopte brant in de stadt of
casteel mogt ontstaan, sal men geen alarm doen slaan oft
rommel geroert worden, maar zal, soo wanneer als het van
Swaare gevolgen mogt zyn, met de grote (off brant) clok
geelept worden, dog zal de hooftwagt in het geweir komen
en direckt versterkt worden met het gewone piquet, zoo
Van de dragonders, als infanterie en housaren; ook zullen de
stads wagten geduirende de brant in het geweir staan, maar
mede als de hooftwagt geen trom hebben te roeren lot haare
Verantwoordinge, op wat pretext het soude zyn, dan in cas
