-

1744. G. W. VAN IMHOFF.         151

4 Februarij. Bepaling, dat op elken legger de inhoud
bekend moest worden gesteld.

Zulks geschiedde, vnademalen het niet doenlijk is dezelve
rin een vaste maat te laaten opslaan en ijken.’

Ook in de cognosementen moest die inhoud vermeld worden.

Zie bij 2 December 1745.

U Februarij. Afschaffing van de boekhouders op de
Compagnie’s schepen, vzoo in het land varende, als
repatrieerende.

De scheeps-soldij-boeken zouden voortaan aangehouden wor-
den op het soldij-visite-kantoor te Batavia, waaraan toegevoegd
Werden zoodanig getal boekhouders en klerken, als noodzakelyk
’en dienstig zal worden geoordeeld om dat werk steeds te
doen blyven op een effen voet

De overige regeling dezer aangelegenheid werd aan den
Directeur-Generaal overgelaten.

14 Februarij. Bepaling, dat aan den Sequester zouden
worden afgegeven gelden, afkomstig van insolvente boe-
dels en bewaard in Gompagnie's kas, waarover by den
Raad van justitie reeds in cas van preferentie en
concurrentie uitspraak gevallen’ was.

Zulks geschiedde om de justitie niel te stremmen in een
’Punt, zoo padeelig als dit voor alle degenen, die daarby
"belang hebben.

M Februarij. Uitgifte van gronden in de Bataviasche
Ommelanden aan Europesche landbouwers.

Zij kregen ieder 100 morgen land, wanneer de helft daar-
Yn zaayveld was, tegen 5O rijksdaalders ’s jaars als erf-
Pacht, of 150 morgen, wanneer het geheele perceel uit hoog
"land bestond.
