252           1745. G. W. VAN IMHOFF.

Dit weglaten geschiedde op last van Heeren XVIIe, blijkens
hunne missive van 5 September 1744.

50 Julij. Toekenning aan de kapiteins en kapitein-
luitenants ter zee van hetzelfde militaire honneur als
aan de kapiteins der militie te lande; en aan de
schippers dat van de luitenants.

Deze bepaling is een gevolg van de missive van Heeren

XV leen van 17 November 1744.

2 Augustus. Vernieuwing van de toelichting tol eenige
artikelen van den Artikel-brief van 4 September 1742,
wat betreft de zeevaart.

Zie bij 18 Junij 17453; woordelijk eensluidend.

6 Augustus. Verbod tegen handel in bedorven wijn, bier
en andere, vaderlandsche dranken.

De poenaliteit was eene boete van 100 rijksdaalders, ten
behoeve van de armen en van den officier, die de calange
zoude doen, ieder voor de helft.

Het verbod gold ook de vendumeesters, het opperhoofd van
het generale soldij-kantoor en de secretarissen van de beide
Collegin van justitie, als mede dien van Weesmeesteren.

6 Augustus. Bepaling, dat zij, vdie hoofden van battail-
vlions of andere hooft-officiers’ waren en tevens eene
kompagnie hadden, vgeen dubbelde hwyshuuren, maar
valleen die van de hoogste qualiteyt, die zy bekleeden",
mogten genieten.

6 Augustus. Toekenning aan de kapitein-luitenants ter
zee van eene vpermanente’’ gage ad f 80 ’s maands,
alsmede, bij terugkeer naar Nederland, van het regt

tot het medenemen van een vnegen-guldens-kist, gevult
