1745. G. W. VAN IMHOFF,            287

off by de meerderheyd van dezelve sulks g'oordeeld wierd
voor de societyt profytelyker dan de publicque verkopingen
te syn.

Dat den inkoop van de goederen, die voor de societyt werden
opgeslagen, door den directeur sal werden gedaan met advis
van de administreerende hoofdparticipanten, ook des noods
door een besluyt der vergaderinge van vyven, dog dat nog
directeur, nog hoofdparticipanten, die de administratie hebben,
nog ook den boekhouder en cassier, geen inkoop van off voor
sig selfs sullen mogen doen van die dingen, waar in de socie-
tyt negotieerd, excepto de producten van deeze colonie, gelyk
suyker, aracq, ete, en dat sy van de ingekogte goederen in
de generaale vergaderinge alle ses maanden sullen moeten
produceeren specifieque Iysten, met de naamen der verkoopers
off leverantiers en de prysen der ingekogte goederen, om gere-
videerd en g'examineerd te werden by de hoofdparticipanten,
soo sy dat noodig oordeelen.

Dat wyders den cassier nooyt meerder aan contnte pen-
ningen onder hem sal mogen houden dan twintig duyzend
ryksd:. en de rest by ’s Comp. groot cassier moeten overbren-
gen; en wat booven de voorsz. somma onder hem verblyft,
" dat den directeur van de societyt daar voor aansprakelyk zal
syn, by aldien 'er schade op viel, waar en teegen den directeur
de vryheyd hebben zal zig van tyd tot tyd de restanten
van de cassa te laten opgeeven.

Dat voorts cassier en boekhouder verpligt sullen syn ’t divi-
dent der geene, dewelke uytlandigh mogten weezen, na dat
dezelve, binnen een maand na het gedaane advertissement van
de uytdeeling in de couranten, daar op selfs off door haar
gemagtigdens geen ordre sullen hebben gesteld, in ’s Comp'.
cassa op wissel te tellen, ’tsy na Nederland off na een der comp-
toiren in India, sonder daar voor iets te mogen genieten oft
op brengen dan het wissel geld, dat by de Comp. werd af-
gekort, en de onkosten van het opmaken derselve, item het
halff pcte- voor ’s Comp. cassier en dat sy voorts de daar van
opgemaakte wissels in duplo sullen moeten verzenden by de
