1750. G. W. VAN IMHOFF          661

gansch India en aan Cabo de goede hoop, als de burgerye tot
Batavia in ’t byzonder, item van alle inlandse hoofden, officieren
en andere bediendens en zulks op zodanige voet en prys, als
breeder aangetoond werd by de ondervoigende

LYSTE.                                    .

Eerstelyk: van enkelde politieque qualiteyten, met de daar
op vallende verbeetering, zonder eenige ampten of bedieningen
daer onder te begrypen.

De acte, daarby een koopman tot opperkoopman Rds. stv.

werd geadvanceert, zal moeten werden ge-

schreven op een zegul van...............   50
Die van het tweede verband, waar by zodanig

een gequalificeerde in gagie verheeterd werd,

op een zeffuht warkrtveoldood zelandand, zemen:   bl

De acte, inhoudende het advancement van een

 onderkoopman tot koopman, op een zegul van 20

En die van het tweede verband, waar by denzel-

ven van f 50 60 tot 65 guldens verbeeterd

werd, op een zegul- van... .vvarr..   3
De acte, inhoudende de bevordering van een

boekhouder tot opperkoopman, op een zegul

van. 0 RANDAMIE AOBA APT   12
De acte, contineerende het advancement van een

absolut adsistent tot boekhouder, op een

zegul van AL GPD np. sE alg   1
De acte, waarby een jong-adsistent tot absolut-
adsistent verbeeterd werd, op een zegul van 24

De acte, by dewelke een zoldaat, matroos of
scheepsjongen aan de penne tot jong-adsistent
met f 16 per maand gevordert werd, op
een: zegulvaans se. 1100. U. ojeepri AaB   in 12
Ten tweeden: van alle politicque ampten en be-
dieningen, te weeten:
De commissie voor een Gouverneur van Amboina,
