el    d

500.           1747. G. W. VAN IMHOFF.     8

EE      ..
heer Commissaris van de verstreckingen, op rekening van

hare verdiende gagie, uyt, de zoogenaamde grote winkel.

21 November.  Voorsch briften nopens het behandelen van
vreemde schepen. ag

ie Het Engels Comp. schip, de Prins van Wallis, volgens voor-
geven van-dies overheeden, uyt Engeland door de straat Baly
over Batavia na China gedestineert, by of omtrent Quanjer
aangekomen, van daar door een van de Sourabayse bedien-
dens gekregen loods door de straat Madura tot Samarang ge-
bragt en vervolgens alhier opgedaagt zynde, nadat daar op
door het Javas ministerium geplaatst waren eenige militairen,
20 wierd, over het met d’ordres tegenstrydig gedrag der Sou.
rabayse Bedien: en d'overtollige praecautien der Samarangse
ministers omtrent een schip van de g’octroyeerde Comp. dier
natie gesproken zynde, goedgevonden laastgemelde aan te
schryven, dat sy alle gemaakte bewegingen hadden konnen
en behoren te menageeren, met afwysing van dien Engelschen
bodem, op fundament onser prohibitieve ordre om ergens
langs de noordeuste deses eylands vreemde scheepen te ad-

 mitteeren, met ordre in den aanstaande zulx omtrent alle
 diergelyke wettige scheepen van andere Europeesen in't ver-

volg te doen en vooral sig te wagten voor zodanige com-

plaisances, als de Sourabayse bediendens wel agter wegen
hadden kunnen laten, om die menschen door een onbekent

vaarwater heen te doen lootsen, dewyl ’er ook een ruyme,

bekende weg was boosten Madure en langs desselfs noordzyde,
die dit sehip so wel hadde kunnen kiesen, als kort bevorens
drie van zyne makkers hadden gedaan, onvermindert nogtans
de vorige ordre, siende op scheepen, die niet so wettig of uyt
Europa komen, maar inlandse en met inlandse pascen varende zyn.

21 November. Oprigting van een invaliden- en prove-
niers-huis te Samarang.

Zij, die de Regering gewoon was te gagieren’, zouden
            "         n
