112            1748. G. W. VAN IMHOFF.

De Sjahbandar’s maakten valomme’ looden pitjes, welke
niet konden vresisteeren aan de dagelykse behandelinge.

16 koperen pitjes moesten de waarde van een stuiver ver-
tegenwoordigen. Zij zouden aangemaakt worden in het am-
bachts-kwartier te Batavia en vermelden vhare eygentlyke
waarde", aan de eene zijde in de Hollandsche en aan de andere
zijde in de Maleische taal.

Het doel met de looden en koperen pitjes was de varme
singesetenen’’ te helpen aan eene munt, kleiner dan een duit.

Men vermoedde, dat de koperen pitjes gedurende een jaar
zouden kunnen dienst doen, waar na de Comp. deselve voor
een zekere prys soude kunnen inwisselen om jaarlyx nieuwe
sonder de gemeente te doen roulleeren, met veranderinge van
shel merk op deselve tot voorkominge van vervalschinge en
sfraude en het namaken van dezelve.

Op die wijze zoude de Compagnie daaruit een ssoet’ voor-
deel kunnen trekken.

Uit de resolutien der Hooge Regering van 16 Januarij 1744
blijkt, dat de vpitjens’ toch van lood en tin (van ieder ten
naasten by evenveel) waren aangemaakt, omdat men het
koper zoo dun en klein hier niet bewerken konde zonder.
een oneyndig arbeidsloon en tyd daaraan te spendeeren.

 December. Verbod voor Chinezen aan Gompagnie's
dienaren bij gelegenheid van het Europesche nieuwjaar,
enz. geschenken aan te bieden.

Alsoo de ondervinding in vorige tyden heeft geleert, van
hoe veel importuniteyt en consequentie, soo voor den gever
als nemer, kan werden aangemerkt de gewoonte der Chineesen
om tegens het soo genaamde nieuwe-jaar der Nederlanders
met allerlye soort van geschenken publicq en op eene state-
lyke wyse rond.te lopen, niet alleen by de geene, die daar
door in het praedicament worden gebragt, off om iets te
doen, dat naar de regulen van haar ampt geen plaats moest
hebben, in de acceptatie van die dingen, dewelke haar veel-
