1743. G. W. VAN IMHOFF.         4

en arbitrale correctie voor de tweedemaal, na bevinding van
zaken; en zal in dit cas tussen de rhede van Batavia en de
Onderhorige comptoiren geen distinctie gemaakt werden.

5. Alle uyterlyke tekenen van distinctie, die ten respecte
van sekere bysondere personen van de schepen wayen, zullen
moeten gestreken worden, zo dra de schepen binnen schoots
van de rhede komen, en ook niet mogen opgeheessen worden
dan na dat buyten schoots gekomen zyn; dog de gene, die
len respecte van de schepen of ook uyt hoofde van officie
Waven, zullen niet belioeven gestreken te worden, te weten de
laatste, wanneer de officianten, die deselve voeren, sig in
Persoon op het schip bevinden en anders niet.

6. De standert van de grote top zal ter Bataviasen rhede
tene distinctie zyn voor het schip, dat het commando op de
rhede heeft; en niemand buyten denselven zal die mogen
Voeren; de Commandeurs van de Indische zee zyn gehouden
haar standert van de top der kruyssteng te laten wayen en
lle hoofd-officiers, welkers schepen het commando ter rhede
Voeren, zullen, wanneer zy in persoon aan boord zyn, nevens
hare officie-vlagge of standert, de voorsz. standert van de
Srote top moeten laten wayen, waar aan men onderscheyden
kan, wie van deselve het commando ter rhede heeft.

TEN ACHTSTE.
Van de vreemde Schepen.

Art. 1. Wanneer een vreemd schip de Bataviase rhede
legint te naderen, zal het Commandeurs schip, zo dra hy
el zelven bekennen kan, een blaauwe geus van de kruyssteng
Alen wayen en zo veele schooten doen, als’er schepen gesien
Worden, tot een adverlissement aan land; en wanneer hy
ekennen kan van wat natie het zelve is, zal hy de geus
Van die natie in stede van de blaauwe laten wayen.

2. Als een vreemd schip naby komt, zal het Commandeurs
Schip een chaloup aan desselfs boord zenden en denzelven
