110          1748. G. W. VAN IMHOFF.

wie zulks meer aanging, voorlezen; ook verstrekte het Gollegie
aan ieder hunner eene kopij van het voorgelezene omme haar
daar na des te beter te konnen regulen.’

22 November. Vergunning voor den kapitein der Ghine-
zen te Batavia vr zijne woning een vlagge-stok te plaat-
sen om daaraan, vna de vorige gewoonte", geurende de
drie eerste dagen eener maand eene vlag te laten waaijen.

Waartoe dit hijschen eener vlag moest dienen, blijkt niet.
Welligt strekte het tot een teeken voor de Chinezen, dat eene
maand verloopen en dientengevolge de tijd voor het betalen
van belasting (hoofdgeld) weder daar was.

22 November. Bepaling, dat de officieren der kavalerie
hetzelfde tractement als die der infanterie genoten, maar
daarenboven erlangden vsekere extra ordinaire subsidie
rin contant voor het onderhouden van paarden en
vegquipagies.

Het bedrag der subsidie zoude vin der tyd’ geregeld

worden na de plaatsen, daar zy guarnisoen houden.’

26 November. Bepaling, dat aan alle Regenten op Java,
die door de Comp. in den aanstaande alleen sullen
vwerden verkoren’, eene acte van aanstelling zoude
worden uitgereikt.

De Regenten, door den Soesoehoenan benoemd en door de
Indische Regering bevestigd, zouden eene vapprobatoire acte’
krijgen.

29 November. Vermindering van den prijs van een
legger arak van 50 tot 40 rijksdaalders.

Door de weder herstelling van diverse arrax branderyen"
nam de leverantie van arak aan de Compagnie merkelyk toe.
