192     1745. . W. VAN IMHOFF.

vin soo verre, dat zy niet alleen den bybel kunnen verstaan,
maar ook andere in't vervolg daar omtrend leeren en onder-
rigten, om dus te bevorderen het groote oogmerk der uytbrey-
ding van het Christendom onder de naturellen deses lands.’

2 Maart. Zegel-ordonnantie.

In serieuse consideratie genoomen synde, in wat voegen den
staat der E. Comp. sig niet alleen hoe langs hoe meer alhier
in Indien komt te extendeeren en uyt te breyden, maar de
colonie aan dese hoofdplaatse ook bereyds genoegsaam als op
nieuw gereguleerd en het dierhalven nodig is, dat door ons
verscheyde zaken ten beste der maatschappye en het gemeen
in beter ordre werden geschikt en gesteld, als tot nog toe
wel is komen te geschieden, waaronder wy voornamentlyk
mede hebben geoordeeld te behooren een nader reglement
omtrend het gezegeld papier, aangezien de ordonnantie, dient-
wegen sub dato 9 January 1657 alhier g'emaneerd en tot
nog toe in observantie gebleeven, in desselfs meeste poincten
en articulen ten uyttersten gering, mitsgaders niet uytgestrekt
en g'extendeert is tot veele en verscheyde gevallen van het
regt als andersints, die na het exempel van andere ryken en
staaten, en speciaal van de Nederlandsche repuplicg, in dezelve
soude konnen en behooren te werden gebragt, sonder dat
egter het gemeen, soo wel dienaaren en die zig in den bur-
gerlyken stand hebben begeeven, als inlanders, van wat natie
off geslagte deselve ook souden mogen weesen, die meest alle
onder de gehoorzaamheyd en bescherminge der maatschappye
haar seer voorspoedig en welvaarende bevinden, voornament-
lyk de voorsz. inlanders in comparatie der geene, dewelke
onder de heerschappye van derselver naturelle vorsten woon-
agtig syn, het voorm. gezegeld papier tot eenige de minste
naamwaardige last strekken soude, vermits selfs niemand
daarinne soude komen te participeeren, als degeene, die haar
eygen intrest sulks kwam mede te brengen, soo is't, dat wy
na rype deliberatie hebben goedgevonden en verstaan de ordon-
