R4

678           1750. G. W. VAN IMHOFF.

25. In selver voegen zullen alle permissie briefjes, die door
Boedelmeesteren der onchristene sterfhuysen ofte den capitain
der Chineese natie aan Clhmeesen verleent werden om naar
derselver costume te mogen trouwen, moeten geschreeven
werden op (of daer aan gehegt werden) en zegul van 12
stuyvers, als de bruydegom een gemeen man is, maar een
officier zynde een zegul van een rdr.

26. Aan commissarissen van huwelykse zaken zal zo wel
door ’s Comps. dienaren als burgers, zonder onderscheyd,
mondeling aantekening der geboden ofte proclamatien mogen

 versogt,  maar vervolgens zal aan de bruydegoms en bruyds

op een zegel van 6 stuyvers moeten afgegeven werden een
extract uyt de resolutien van, voorsz. commissarissen of andere
personen, invoegen voormeld gequalificeerd zynde, waer by
consteert, dat de versogte aantekeninge der geboden aan haar
lieden is g'accordeert geworden.

27. Zo als mede alle acten en attestatien, dat de drie
huwelykse geboden of proclamatien in de kerken of elders zyn
afgekondigt of dat ymand wettelyk is getrouwt, yder zullen
moeten werden geschreeven op een zegul van 24 stuyvers en
zulx op een boete van 150 rds, te verbeuren ten laste van
de geene, die zodanige acten van huwelykse geboden zonder
het voorsz. zegul komen uyt te geven, als ook van 25 rds.
voor de personen, die haar in eenige maniere met de voorsz.
ongezegelde actens zullen willen behelpen.

28. Ook zullen alle extracten of bewysen uyt de doop-,
kerk-, school- en dood-boeken moeten geschreven werden op
een zegul van 12 stuyvers.

29. Alle particuliere schepen, jonken, chaloupen of andere
vaartuygen, hoedanig ook genaamt, die van Batavia naar de
west van India, Sumatras Westeust, China, Macao, Tonquin,
Cambodja, Pegu en Arakan vertreeken, zullen moeten hebben een
behoorlyken pas, geschreeven op een zegul van 5 rds. en, naar
de Groote-oost, Malacca, Timor en andere binnen vaarwaters, op
een zegul van twee rds, maer die naar Java’s Noordoostcust,
Bantam en Cheribon en van daar te rug herwaerts willen,
