1750. G. W. VAN IMHOFF            705
29 Mei. Opheffing der betrekking van tweeden stads-
geneesheer te Batavia.

Door de ter sessie van den 17 der voorledene maand
voorgevallene aanstelling van Henricus van Santen tot stads
apothecar thans alhier geen ander stads doctor als Joan
Emanuel Muller en door denselven dierhalven versoek gedaan
zynde, dat hy het werk, van het departement der stads
doctoren zynde, alleen mogte blyven waarnemen, onder genot
der volle wedde van dertien hondert ryxds ’s jaars, aan haar
beide by resolutie deser vergadering van den 25" October
1746 toegelegt, zo is verstaan in het eerste lid van dat ver-
soek te condescendeeren en hem uyt dien hoofde toe te leggen
de helft der wedde van den tweeden stads doctor, dog de
wederhelft aan den stads chirurgyn, Jan Elias Smit, tot een
beter bestaan, boven het reeds g'accordeerde by resolutie
van den 17 Maart pass’

Op den 29e" Januarij 1754 is weder een tweeden stads-
doetor benoemd op de voorwaarden, vastgesteld den 25en
October 1746.

2 Junij. Formulier voor den eed van trouw, enz, door
de dienaren der Compagnie af te leggen aan den
Prins van Oranje als Opper -Gouverneur-Generaal.

2 Junij. Bepaling vaan een iegelyk d'op 's Comps ven-
dutien gemynde goederen zonder betaling te laten vol-
gen en dus crediet te geven voor het ordinaire termyn
der 'afhalinge (drie maanden), nadat hy zal hebben
gestelt suffisante cautie voor het montant derselve."

5 Junij. Bekendmaking, dat op den 22" Junij 1750
en volgende dagen, van wege de Regering, vpublicque
vvreugde bedryven’’ zouden plaats hebben, zoowel wegens
de gelukkige herstelling van de rust en vrede onder

PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                                          45
