1745. Gc. W. VAN IMHOFF.           185

2 Februarij. Afschaffing van de belasting ten bedrage
van de helft of een vierde van de huur of huurwaarde
van elk huis te Batavia voor het schoonhouden van die
stad. - Bepaling, dat alle stads-lasten te Batavia
voor rekening van de Compagnie zouden komen.
Invoering eener nieuwe belasting in verband hiermede.

De belasting op de huishuur was bevonden van weynig
vrugt of voordeel te wesen’ en in allen gevalle onvoldoende
tot verwezenlijking van de plannen, welke de Regering in
het belang van Batavia wilde ten uitvoer leggen, zoo als het
houwen van sluizen, het uitdiepen van grachten, het aankoopen
van schouwen ter wegvoering van vuilnis, het graven eener
Waterleiding en het aanschaffen van slraat-lantaarus.

De nieuwe belasting werd bepaald op 4 rijksdaalders ’s jaars
voor elke roede, welke de huizen of erven in de stad breed
Waren, hoewel sulx (nam. de opbrengst dier belasting) op
yverre na niet is toerykende in proportie nog van ’t groote nut,
dat de ingesetenen uyt de voorsz. onderhande zynde verbe-
teringen staan te erlangen, nog ook van ’t aandeel, dat zy in
dese extraordinarie onkosten, door de Comp. gedaan werdende,
billyk-souden moeten supporteeren.

 Deze belasting was sedert bekend onder den naam van
het roede-gel

KE '
2 Februarij. Znstructie voor den Muntmeester.

1. Alle de inlandsehe munuten sullen moeten geslagen
Werden onder de directie en het opsigt, ook ter verantwoor-
ding van den muntmeester, op het gewigte en gehalte, dat
daartoe sal werden gesteld.

2. En om hier van versekert te syn, sal den muntmeester
Van ieder parthye, die geprepareert is voor de munte, een
Stuk moeten laten uytkappen en essayeeren, ontfangende daar
Van ter syner dechargie een briefje van den essayeur, die
de wedergade van hetiselve met het essay stukje sal moeten
