410          1746. G. W. VAN IMHOFF.

voorvallen mogte; en na de obtenue van deselve, het appel op
de alder eerste, het zy ordinair of extraordinair, roldag
moeten prosequeeren en ter rolle introduceeren, op poene van
desertie, sonder dat selfs den triumphant in prima instantia
versoek tot desertie zal behoeven te doen, maar sal het voor-
schreven appel als dan eo ipso gehouden werden voor desert.

11. Tot spoediger expeditie van justitie in saken, de vaart
en commercie betreffende en van dit collegie van commissarissen
by hoger beroep, ’tzy in de tweede of derde instantie, voor
den Raad van Justitie of Schepenen komende, zal by beyde
die collegien van justitie alhier des Saturdags morgens, ten
minsten wanneer parthyen van het voorenstaande departement
ter volle werden gebragt, gehouden werden eene extraordinaire
of gepreviligeerde rolle en op deselve, dan wel de ordinaire
rol dagen, die zaaken, ’tzy bepleyt of by geschrift voldongen,
afgedaan werden met zoo veel kortheyt en acceleratie, als
den appellations regter oordeelen sal te kunnen geschieden.

12. Tot onderhoud deser kamer sal by ’t verleenen van
passen of licentie brieven voor schepen of vaartuygen, voerende
meer als 25 lasten, voor ieder last vier en twintig stuyvers;
tusschen de thien en vyf-en-twintig lasten, twaalf en onder
de thien lasten ses stuyvers per last ingevordert werden
om onder commissarissen en secretaris verdeelt te werden.

15. ’s Woensdags zullen commissarissen, na ’t aflopen van
de rol, zitten om aan te hooren, wat ten beste der commercie
door koopluyden of zeevarende zal voorgesteld werden, om,
zo zy ’tgoedvinden, daar van de nodige voordragt te doen
aan de Hoge Regeringe.

25 October. Anstructie voor de stads-doctoren te Batavia.

De twee stads-doctoren zullen op haar eygen zelfs in haar
ampt bestaan, buyten die van de chirurgie, en rang hebben
naast den eersten administrateur in ’s Comp. medicinale winkel
alhier en onder den anderen na den ouderdom van haare
aanstelling, doch geen soldye van d’E. Comp. genieten, maar
