476            1747. G. W. VAN IMHOFF.

Ten derden, dat van alle erffenissen en besterfenissen,
excepto ascendenten en descendenten, die na China overgaan,
ten behoeve van Boedelmeesteren zal moeten werden opgebragt
den twintigsten penning, en

Ten vierden, van alle capitalen door de van hier na China
vertreckende Chineesen, met voornemen om sig aldaar ter
neder te setten en te verblyven sonder alhier te keeren, den
tienden penning ;

item van het een en ander, zo wel Boedelmeesteren kennisse
te geven, als dat in den aanstaande gene andere gebrekkelyke
en tot het gewinnen van haar nooddruft onbequame Chineesen
in het daartoe g'approprieert huys, onder dit collegie staande,
sullen werden g'admitteerd en g’alimenteert dan de sorlanige,
die behoorlyke bewysen ten genoegen van Boedelmeesteren
voorm. kunnen produceeren, dat deselve in dese colonie
gebrekkelyk en buyten staat geraakt zyn om voor haar de
kost te soeken, ten eynde daardoor voor te komen, dat van
gene andere plaatsen diergelyke menschen herwaart en in
het meerm. huys komen ten laste van Boedelmeesteren,
aan welk collegie op hare doleantie ten aansien van het hu-
welyken der Chineesen nog verstaan is te kennen te geven
het goedvinden deser tafel om te persisteeren by de dierwegens
gemaakte ordonnantie den 51" Maart 1717 en daar by te
voegen, dat zulx of het verleenen van trouw- of permissiebriefjes
aan Chineesen vrouwen,’t zy weduwen, dogters of verlatene
vrouwen van hare natie in't generaal, door de officieren over
de Chineesen alhier sal werden te werk gesteld, sonder onder- -
scheyd, ’t zy deselve staan onder de tuteele van Boedelmeesteren
of niet, dog dat aan Boedelmeesteren vry staan zal, wanneer
daartoe goede redenen vermeenen te hebben, aan hare pupillen
des niet te min sulks niet te accordeeren, en dat dese ook
daar door sullen werden belet te trouwen, behoudens de
vryheyt aan de sodanige om sig ter sake van voors. empeche-
ment te mogen addresseeren aan het collegie van Schepenen
alhier, even als dat met relatie tot de Chineese officieren by
geciteerde ordonnantie van den 51" Maart 1717 is bepaalt.
