696           1750. G. W. VAN IMHOFF.

speelhuysen te maken in de stad en voorstad, permissie om
bruggen te leggen en hecken te zetten buyten de stad, permissie
tot het zetten van waterschuttingen.

Actens van de onderkoopmans qualiteyt, doctoren en chirur-
gyns, winnende 60 gl. of meer.

Actens of andere bescheyden voor een eerste clercq van Wees-
meesteren, verhuaurster van rouwmantels, de lieutenants Chi-
nees op andere plaatsen als Batavia en Samarang.

Minut obligatien van meer dan 10000 rds.

Koopbrieven van meer dan 10000 rds.

Minut huwelykse voorwaarden, 6000 rds. en meer advantage
mede brengende.

Actens, relatief tot deselve, onderhandsche huwelykse voor-
waarden, als boven.

Zeguls van 10 rds.

Actens of andere bescheyden van boekhouders bedieningen,
geen schryfdiensten zynde, voor de secretarissen van justitie,
eivile- en landraden op de hoofd comptoiren der gouvernementen,
voor onderstuurlieden.

Actens voor een makelaar, waagmeester, keurmeester van
goud en silver, keurmeester van kalk en steen, ijkmeester,
taxateur van vaste goederen, afslager van de visch, opsiender
van de rystmarkt, stads drucker, opsiender van het af komend
beestiaal, keurmeester van het beestiaal, binnen regent van
’t Lazarushuys, binnen regent van ’t armhuys, binnen regent
van ’t Chinees hospitaal, binnen moeder van ’t weeshuys,
binnen moeder van ’t vrouwen tugthuys, commissaris of hooft
der praauvoerders.

Acte voor een inlands capitain.

Minuten van testamenten en alle andere actens van uyierste
willen en verdere papieren, daar toe relatif, als des testateurs
boedel boven de twee duysend rds. bedraagt.

Superscriptien van beslotene ditas.

Reekeningen, waar van d’ontfarg en uytgaaf te samen tien
duysend rds. en daar en boven tot beneden de vyftien duysend
rds. bedraagt.
