706           1750. G. W. VAN IMHOFF.
de oorlogende mogentheden’’, als wegens het aanvaarden
van het Opper-gouverneur-generaalschap door den Prins-
erfstadhouder.

De avond van den 25e Junij 1750 was bestemd voor eene
algemeene illuminatie, binnen en buiten de stad Batavia, ten
eynde een ieder, na syn vermogen en gelegentheyt, moge be.
tonen syn genoegen over dit gelukkig evenement en de ge.
wenschte nadere betrekking, die deese gewesten en alle, die
daarin syn, door dat hooge ampt tot dit doorlugtig Opper-
shoofd hebben bekomen.’

Het schieten met geweeren en het afsteken van vuurwerk
waren verboden.

3 Junij. Verbod voor Boedelmeesteren kwade schulden
of vandere posten van die natuur’ af te schrijven
zonder magtiging van de Regering Afschaffing van
de vacatiegelden van Boedelmeesteren voor het inven-
tariseren van boedels. Last op den Landdrost en
den Commissaris van den inlander aan Boedelmeesteren
de behulpzame hand te bieden vom de nalatenschap-
pen, onder hare administratie gehorende, zonder
vvermindering te bekomen’ Last op Boedelmees-
teren aan onmondige weezen A', pct. ’s jaars te goed te

doen.

De afschaffing van de vacatie-gelden geschiedde in het be-
lang der boedels, wier bedrag daardoor veelal sterk ver-
minderde.

Aan de weezen hadden Boedelmeesteren vroeger renten
uitgekeerd, snaar de rekening van d’intressen uytquam’’,
welke methode de Regering vreesde te strecken tot een
opene deure om dese of geene min of meer te begun-
stigen.’’
