56          1743. G. W. VAN IMHOFF.

begeven om by de overheden te vernemen, hoe het met den
bodem gesteld is, en of en wat daar aan mancqueerd, waar
van altoos een schriftelyk rapport zal werden overgelevert aan
den heer Gouverneur Generaal; desgelyks zal ook door gemelde
baas en eenige gecommitteerde andere basen van Onrust of
de werf of wel opper-timmerlieden van de schepen een
verklaring gegeven worden van de volbragte vertimmeringe
aan de schepen, voor zo veel tot het doen der reyse nodig is,
al eer zy van de Bataviase rhede, ’tzy naar Nederland of
eenige comptoiren in Indin, vertrekken.

6. Daar en tegen zullen geen gedane reparatien aan de
schepen, ter afschryving van de daartoe verbruykte materialen,
aan de basen op Onrust of op de werf gelooft ofte gevalideert
werden, ten zy voor ieder schip dient-wegens een speciale
memorie werde geformeert, met aanwysing van de quantiteyt
der verbruykte materialen en waartoe dezelve zyn besteed,
welke memorie den capitain of gezagvoerder zal moeten
bekragtigen met eene verklaringe onder presentatie van eede,
dat de voorsz. reparatien aan zynen onderhebbenden bodem
in der waarheyd zyn gedaan; en de offieiers, die gedurende de
timmeringe aan boord de wagt hebben gehad, zullen daarnevens
moeten getuygen, dat de materialen, daar voor opgebragt,
waarlyk aan boord zyn gekomen en tot dat eynde, voor zo
veel haar bekent is, zyn gebruykt, alles ongerekent de gehou-
denisse van den baas om de rekening, die hy daar van
formeert, des begeert werdende, met eede te sterken.

7. Schepen, die in 6 maanden niet anders gevaren hebben
dan op Java, Palembang, Bantam en Straat Zunda, waar
voor geen verstrekkingen als voor reysen werden gedaan,
zullen na verloop van dien tyd mogen formeren een eyschje
van behoefte, ’t welk ieder der officieren in het zyne en den
opperstuurman in’t generaal zal moeten tykenen voor de
benodigtheyd, na dat den capitain denzelven zal hebben gesien
en gemodereert in tegenwoordigheyd van den opper-equipagie-
meester, by wiens onderteykeninge zulks zal moeten blyken
ten zynen bywesen geschied te zyn, gelyk ook den capiteyn
