1745. G. W. VAN IMHOFF.          255

50 Maart. Reorganisatie van het klerken-personeel bij
de generale secretarie.

Dit personeel werd vastgesteld op 15 ordinaire, 15 extra-
ordinaire klerken en 6 jong-adsistenten.

De laatsten kregen f 16 ’s maands; de titel vgeswore klerk
werd afgeschaft.                        8

50 Maart. Toekenning van 50 rijksdaalders 's maands

voor huishuur aan den tweeden Secretaris van de Hooge

Regering.

kJ

50 Maart. Verpachting van de sjahbandarijen langs
Java’s oostkust voor een jaar, eindigende ultimo April
1746, volgens eenigzins gewijzigde voorwaarden.

De wijzigingen waren:

1 dat voor kandij-suiker, van Java uitgevoerd, betaald zoude
worden 1 rijksdaalder per pikol en voor de poeder-suiker
1, rijksdaalder per pikol ten behoeve van den pachter;

2 dat de pachters hunne pachtsommen konden voldoen met
Courant geld, de Spaansche reaal gerekend ad 10 schel-
lingen of 60 zware stuivers.

27 April. Magtiging op den Gouverneur-Generaal tot

het openen buiten vergadering vvan alsulke pacquetten,
waer in presumptivelyk niet dan duplicaten van reeds
vontfangene brieven der Her XVII te wagten zyn’

Zie ook 20 Februarij 1751.

30 April. Bepaling, dat het wroede-gelt"’ voor bewoonde
huizen en pedakken door de bewoners, maar voor ledig

Staande huizen, enz. door de eigenaren betaald moest

worden.

Lie bij 2 Februarij 1745.

as
