440            1747. G. W. VAN IMHOFF.

realen had opgebragt, veroorzaakte oproerige bewegingen’’,
gevolgen van de knevelarijen der pachters, terwijl de
Regering bij de invoering dier pacht had gemeend juist in
het belang der bevolking te handelen, zalso deselve, so de
ordres maar wel wierden g'executeert, niet anders als tot
groot souiaes der gemeente strecken konde, dewyl zy, in
tegenstellinge van dese geringe beswaarnisse op het geweeff,
valle middelen en andere goederen vry en liber van de eene
plaats na de andere brengen en sonder eenige belastinge
sdebiteeren konde, daar zij bevorens ten tijde van het bewind
van den Soesoehoenan) overal tol moest betalen en op eene
skorte distantie meenigmaal so veel, als de goederen zelfs
 waardig waren.
Zie ook bij 28 Junij 1746.

6 Januari.  Regeling van het hoofd-geld op midden-Java.

Ter zake vindt men in de resolutin van de Hooge Regering
het navolgende aangeteekend :

In voldoening van de order, vervat by de instructie, door
den heere Gouverneur. Generaal verleent aan de Javase mi-
nisters naar zyn Edelheyts afgelopene Javase visite cn
gedateert tot Tanjongpoura onder den 9" Juny 1746, te
vinden onder de bylagen van het Dagh-Register dier reyse,
articul 42 en 55, door den Javas commandeur, Sterrenberg,
sub dato 7e October 1746 overgesonden zynde de Iyste van
het geene de strand-regenten bevorens aan den Soesochoenang,
item den ryksbestierder en den commandeur tot Samarang
'sjaarlyks hebben opgebragt, na de taxatie der huysge-
sinnen, so Javanen als Callangers, in ieder district wonende,
van welke hoofdgelden de Comp. thans zoude dienen te
jouisseeren, excepto van die regentschappen, gelyk Madura,
Sourabaya en Passourouang met de daar aan grensende districten,
dewelke volgens de jongste schicking de producten harer lan-
den aan de Comp. sonder betalinge leveren en dus het hooft-
geld maar kan stand grypen van Grisse af tot Brebes toe
