1744. G. W. VAN IMHOFF.          151

Seassisteerd van de overige practisyns van het hospitaal en
de stads chirurgyn, een nette catalogus van al hetgene in
Voorschreven apotheek behoort te wezen, item een dispensa-
torium of voorschrift, hoedanig de composita en praeparata
Moeten worden gemaakt, waarnaar de apothecar en zyn adjunct
gehouden zullen wezen zich volstrektelyk te rigten, zonder
het eene met het andere te mogen suppleren of in de quantiteiten,
Proportien of preparatin eenige vryheid aan haar te nemen,
Op dat de practisyns gerust mogen wezen, dat alles altoos op
Eenerlei wyze klaar gemaakt is.

Ten vierde, dat de practisyns van het hospitaal niet alleen
de vryheid zullen hebben, maar ook gehouden zullen zyn,
Zoveel mogelyk, zelf present te wezen by het prepareren der
medicamenten, die zv hebben voorgeschreven ; en dat van zekere
Semeene mengsels en compositien, die het meest gebruikt
Worden, van tyd tot tyd, naarmate dat duren en goed blyven
kunnen, zekere  quantiteiten zullen worden gemaakt in voorraad,
ten overstaan van ten minste een der inspecteurs en een
Practisyn van het hospitaal, die onder eede gehouden zullen
Zyn te verklaren, zoo menigmaal haar dat gevergd wordt, dat
ZY die mengsels hebben zien maken van deze of zulke dingen,
ls daartoe gehooren, ieder goed in zyne soort, en naar de
Voorschriften, in het dispensatorium of apothecarsboek daarvan
le vinden.

Ten vvfde, dat de apothecar voortaan zal mogen hebben vier

Uropeschen uit het guarnizoen, zich dat werk verstaande
En daartoe genegen zynde, n tot zvn provisor of handlanger
in drie als knechten, den eerste onder eede gesteld, dewelke
zich zullen moeten verbinden om by hem te dienen de jaren,
die haar verband by de Compagnie medebrengen, voor een
Eerlyk loon, hetwelk hy gehouden zal zyn in stede van ’s Comp'.
kostgeld aan haar te geven, te weten: aan den eersten knecht
Of provisor zes en aan iederen knecht vier ducatons ter
Maand over de eerste twee jaren en, langer blyvende en de
Spolhecar van haar voldaan zynde, voor den overigen tyd,

den eersten tien en de laatsten zes ducatons ter maand,
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                     LEN
