1746. G.W: VAN IMHOFF.            557

28 Junij. Bepaling, dat districtsgewijze zoude worden
verpacht sde alleen voor de bovenlanden van Java
vovergebleven thol van het sjappen der kleeden op de
bazaars in de voorsz. bovenlanden’

8 Julij. Vervanging, zooveel mogelijk, van kettingslag
door verbanning naar het eiland Edam voor vdrossers
sen andere ligte delicten onder de Europeesen’

Door den heere Gouverneur Generaal aan de Heeren Leden
in consideratie gegeven zynde of, in plaatse van de sedert
veele jaren alhier in usantie geweest zynde straffe om d’Euro-
peesen, dewelke komen te drossen, in de ketting voor den tyd
van ses en meerder maanden te laten klinken en dus nevens
seer veele subjecten van geschavotteerde Europeesen, inlanders
en slaven aan de gemeene werken te laten dienst doen, geene
andere zoude kunnen g’introdueeert werden, eensileels om
daar door weg te nemen het quaad, dat uyt die straffe komt
voort te vloeyen, dat sodanige drossers, eenmaal met gescha-
votteerde boeven en ander gespuys eguaal gesteld zynde, daar
door alle hoope tot herstelling verliesen en dus ook alle appa-
rentien van inkeer en beterschap in haar verdooft werden en,
wanneer na de expiratie van haren tyd uyt de ketenen ge-
slagen werden, genoegsaam alle eer en schaamte quyt en voor
de wereld als bedurven zyn, waar door tot alderhande ergere
bedryven, ja tot bet uyterste quaad, misschien wel eens uyt
maedeloosheyt, komen te vervallen, en anderdeels ter zake het
lopen van d'Europeesen in de ketting over soo geringe delicten
by den inlander in ’t gemeen veel veragting voor d'Europeese
natie komt te verweeken, alles herkomstig uyt het gebrek
aan tugt- en beter-huysen in deze stad om diergelyke delicten
op een min in ’toog lopende wyse te kunnen corrigeeren ;
proponeerende welgem. zyn Edelheyt derhalven om den Raad
van Justitie dezes casteels en ook de ministers en bediendens
op de respective buyten comptoiren, om door de laaste aan

de regtbanken in den hare verders te werden aanbevolen, te
PLAKAAT-BOEK DEEL v.           22
