1750. G. W. VAN IMHOFF.            683

gepasseert, sullen de minuten, indien een van beyde de
contrahenten of de contrabenten reciproce daar by in eygendom,
vrugt gebruyk of op eenige manieren geadvantageerd komt
of koomen te werden, te samen ten bedrage van 1000 rds,
en daer boven, moeten geschreeven wesen opeen Rds. stv,
zeuk vannrsoene eb we drs Adinda sds  2
maar de donatien, giften en andere advantages
van beyde de contrahenten komende te be-
loopen drie duysent rds. en daer boven, op
een zegul; vana de. rreor iest itsrdde A   6
Dog deselve advantages wedersyds te samen
komende te monteeren een somma van 6000
rds. en daer boven, zal de voorn. minute als
dan moeten weesen gesteld op een zegulvan 12

41. Waar benevens ook alle inventarissen, memorien,
specificatien en alle andere acten, waartoe de voorsz. huwelykse
voorwaarden relatief zullen weesen, voor een notaris of andere
publieq persoon gepasseert werdende, moeten geschreeven wer-
den op een zegul van twee rds; dog, zo wanneer de advantages,
die de wederzydse conthoralen komen te bedingen, niet in de
huwelykse voorwaarden, maar in een acte apart, daar toe de
voorsz. huwelykse voorwaarden zyn relatief, zullen weesen
g'expresseert, zullen de voorsz. huwelykse voorwaarden op
een zegul van 1 1d". geschreeven en tot de gemelde acten,
indien mede voor een notaris of ander publicq persoon gepasseert
werden, zodanigen zegul gebruykt moeten werden, als hier
vooren ten aansien der voorsz. advantages in de huwelykse
voorwaarden is geordonneert.

42. Voorts zullen van de gemelte huwelykse voorwaarden,
voor een publieg persoon gepasseert, uyterlyk binnen den
tyd van drie maanden na het passeeren van deselve, aan ieder
van de principale contrahenten moeten werden uytgegeven een
behoorlyk gros, geschreeven zynde op een zegul, bedragende
het vierde part van het geene, daar op de minute zal wesen
verleden, en dus die, waar van de minute op een zegul van ses rds.
geschreeven is, op een zegul van twee rd., vermits er geen
