542            1746. G. W. VAN IMHOFF.

26 Julij. Vrijstelling van de Gheribonsche Vorsten en
hunne vdepattys’ van het betalen van inkomende en
witgaande regten.

Zij beloofden, dat sulx het invoeren te Cheribon van goe-
deren) niet verder soude strecken als voor baar huys gebruyk
sen nimmer misbruykt werden tot nadeel van den pagter.

De sjahbandar te Cheribon, pachter van de bewuste regten,
werd ontheven van de verpligting tot het geven van geschenken
aan de Cheribonsche Vorsten, in stede waarvan de Regering
elk dier Vorsten jaarlijks zoude begiftigen met eene waarde
van f 240  f 250.

De Regering meende, dat vsulx wel dubbeld sal werden
singehaald by het meerder rendement van die sabandharye,
wanneer de pagters vry zyn van die oude usantie om alles,
wat minder dan een rd". bedraagd, voor niet te moeten geven,
sdewelke haar tot geen kleine last tot hier toe heeft gestrekt.’

28 Julij. Voorschriften nopens passagiers, op Gompagnie's
schepen in Aziatische wateren varende.

By de aankomste der schepen van de buyten-plaatsen niet
zelden gebeurende, dat de daar mede overkomende passagiers
hares weegs gaan zonder zig hier aan te melden, gelyk uvt -
Souratta, Persien, van Mallabaar en van Ceylon menigmaal
transport werd verleent aan te rug komende Mahomethanen
van hare bedevaarten, die hier of elders te huys gehoren,
waar door men niet alleen onkundig blyft van de komste
der sodanige, om dat die verkeende permissie wel cens geheel
niet of doorgaans maar geciteert werd by de generale en
somtyts seer volumineuse brieven van die comptoiren, dewelke
de tyd niet toelaat op het moment van de aankomste der
scheepen illico te resumeeren en men alzo nog voorsieninge
kan doen tegens de gene, die men niet gaarne in de colonie
zoude willen admitteeren, nog ordre stellen op sulke, die uyt
dezelve weder elders heen en verder versonden moeten worden,
