1746. G. W. VAN IMHOFF.            405

de opperkl. ’t negotie compt.
de administrateurs van het graan

waguazyn... rds. 180    rds. 20
de          van ’t provisie
maguazyn.. 540 60
den cassier der dagelykse cassa 2250 250
te samen rd. 4410     rds. 490
Art. LG.

Aan de ordinaire gecommitteerdens in de pakhuysen, hier
ouder speciaal benoemd, en aan geen andere, ook niet aan
extra-ordinaire gecommitteerdens, clerequen of eenige andere,
onder wat benaming of praetext het mogte zyn, zullen de pak-
huysmeesters almede gehouden wezen uytkeering te doen van
het volgende, om die gecommitteerdens almede aan een be-
hoorlyk middel van bestaan te helpen, buyten haar tegen-
woordig genot van kostgeld, te weeten:
aan de gecommitteerdens aan de west zyde    rds. 250

       in de Waterpoort 250
Dop       in’t suyker pakhuys 500
p           op Onrust en de Kuyper 500
D       in de geldkamer, door

den administrateur van
de kleede winkel uyt

te keeren 200
D      in het graanmaguazyn 200
 provisiemaguazyn 500

Of te samen rds, 1800
Art. IL.

Alle douceurs, die voorts door eenige der voorvermelde
administrateurs aan Europeesen of andere mindere opzigters,
schryvers of andere bediendens in de pakhuysen mogten
werden toegelegt, zullen van haren goede wille dependeeren
en daar omtrent geen gehoudenisse zyn, op dat de zodanige
des te meer zig mogen beyveren om haar en gevolgelyk
