1746. G. W. VAN IMHOFF.            525

4 Februarij. Bepaling, dat aan de militairen en aan
de zeevarenden eene gelijke hoeveelheid rijst en katjang
voor rantsoen zoude worden verstrekt.

Vroeger werden aan hen svoor een halff randsoen of twin-
vtig ponden cadjang thien ponden ryst verstrekt.’

Maar volgens de Regering was skennelyk, dat het eerstgem.
sveel streekbaarder is, dan het laatste.

S Maart. Last op het collegie van Heemraden de aan-
plantinge van cocus bomen in't generaal in dese
ommelanden te bevorderen.’

De maatregel, genomen op 1 October 1745, had wel eeni-
ge, doch niet de beoogde resultaten opgeleverd. De Rege-
ring nam daarmede echter genoegen, nademalen in saken,
die de algemeene verbetering van de colonie raken, nimmer
so seer op den letter, als op de intentie moet werden gezien

11 Maart. Toekenning aan den kastelein van het stad-
huis te Batavia eener bezoldiging van 12 rijksdaalders
’s maands.

Deze was door Schepenen aangesteld ingevolge van het
bepaalde op 7 Januarij 1746.

Aanvankelijk wilde de Regering, dat de bezoldiging betaald
zoude worden uit de burger krygs cassa’’, maar 18 dagen
later, den 29sten Maart, bepaalde zij, dat die bezoldiging voor
rekening van de Compagnie moest komen, omdat de consti-
stutie van de burger krygs casa’ de maandelijksche uitbe-
taling van 12 rijksdaalders niet toeliet en de  wagtmeesters’

 ook door de Compagnie werden hetaald.

14 Maart. Last op de ingezetenen van Batavia, wonende
langs grachten, de beschoeiing dier grachten te ver-
nieuwen,
