1748. G. W. VAN IMHOFF.            54

en op de punt Groningen, wanneer een ieder van de geene,
die buyten wonen, zig begeven kan op zyn rendezvous om
daar nadere ordre af te wagten.      ,

6. Als ’er by nagt allarm geslagen mogte werden in de
stad, zal een ieder huys een lamp- of kaarsligt moeten stellen
op de stoep of, by regenagtig weer, in de deur of voor het
venster, op dat de menschen op de straten en passagies ge-
noegsaam gezigt mogen hebben om zig te laten vinden op
hare bescheydene plaatzen.

25 Januarij. Aanstelling van een tweeden Vaandrig bij
de kompagnie der pennisten van de stad Batavia.

25 Januarij. Vergrooting van het kapitaal der bank en
bank van leening met 20 pct. of 60,000 rijksdaalders.

De kas dier inrigting was ten eenemaal ledig geraakt’ en
kans op belangrijke aanvulling, zonder vergrooting van het
kapitaal, bestond niet.                       pr

Aandeelhouders werden daarom aangeschreven, op poene
van verval, een vyfde fournissement, uytterlyk tegen ultimo
February 1748, te storten.

In cas van onbenodigtheyt’’ mogt de bank dat fournisse-
ment weder vafleggen.’’

25 Januarij. Vaststelling van den verkoop-prijs van peper
op f 15:15: -de 100 .

Vroeger bedroeg die prijs f 12, , maar daarmede kon de
Compagnie vniet wel uytkomen, gereekent de inkoops-prysen
sen daar op vallende spillagien.’

29 Januarij. Vernieuwing van de plakaten tegen het
maken, verkoopen en afsteken van vuurwerk, alsmede

tegen het schieten mel snaphanen, enz.
