1748. G. W. VAN IMHOFF.             65

plaatsen niet sullen mogen aanbrengen met haare voorm.
jonken, veelmin eer zy hier ter rheede komen uyt deselve
debarqueren eenige leedig loopende menschen, dewelke niet
van sekere bepaalde ambagten zyn ofte eenige negotie goe-
deren mede brengen, maar enkeld en alleen overkomen om
sig hier in de colonie in te dringen en vervolgens, gelyk veel-
maals geschiet is, ten laste van de gemeente te leven, op
poene, dat de voors. anachodas daar over gestraft sullen wer-
den met een boete van hondert rd. voor ieder leeglooper, die
men haar bewysen kan, dat sy mede gebragt hebben, met
bannissement uyt deesen lande, sonder ooyt off ooyt weder
hier of elders onder de jurisdictie van de Comp. te mogen
komen; en voor de ingevoerde of aldus geslookene Chineesen,
dat sy, by oppakking, voor al haar leeven in de ketting ge-
klonken en van hier naar een andere plaats van de Comp.
versonden sullen werden; dog de voors. kooplieden en am-
bagtslieden sullen volgens de oude bepaling op den aanbreng
der Chineesen met de jonken, dat is: op een groot jonk tot
100 120 of uyterlyk 150 koppen en op een kleyn tot 80
 100 of uyterlyk 110 koppen toe, sonder eenige vrese ofte
schroom, jaarlyks gelyk bevoorens moogen overkoomen, mits
dat onder de voors. ambagten en alsoo min onder de boven-
staande benaminge van kooplieden niet begrepen werden aller-
lye volk, dat men de naam van handelaars geeft, maar dat
de eerstgem. sullen moeten syn effective ambagtslieden off
landbouwers, zuykermelenaars en thuyniers en de laastgen.
menschen, die in der daad handel dryven, op gelyke poene,
het welke een ygelyk voortaan kan dienen tot narigt.

18 Julij. Vaststelling van een formulier voor zee-brieven
van burger schepen en vaartuigen.

Het formulier is niet aangetroffen, maar wel de bepaling,
dat die zee-brieven door het Collegie van Schepenen zouden
worden verleend vonder het groot zegul van haar Eerw’,

gedrukt in groen wax.’
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                           5

Ee
.
