266          1745. G. W: VAN IMHOFF.

10 lasten voor den Capitain,

9    de beyde Lieutenants en den Opperstuur-
man, ieder drie;
6    Onderstuurlieden en den Opperchiru-

gyn, ieder Lwee.
25 lasten te zamen.
18 lasten op schepen, die door een Capitain-Lieutenant
gecommandeert werden, als:
8 lasten voor den Capitain-Lieutenant,

6 v Lieutenant en den Opperstuurman,
ieder drie.

grt. Onderstuurman en den Opperchirur-

zen           gyn.

18 lasten te zamen.
15 lasten op schepen, die door een Schipper gecommandeert
warden, als:
6 lasten voor den Schipper,

Seo e     Opperstuurman,
6 Opperchirurgyn en de beyde Onder-
ee        stuurlieden

15 lasten te zamen.

Alle de overige en mindere officieren, tot de schepen ge-
horende, zullen te vreden moeten zyn en blyven met de aan
haar gepermitteerde kisten by het reglement van anno 1745.

5. De voorm. officiers zullen in voors. hokken tusschen
deks mogen bergen zuyker, rys, arak en alle andere produc-
ten des lands en articulen van negotie, die gepermitteerd
zyn, so wel gaande van Batavia naar de buyten comptoiren,
als van daar weder keerende, zo veel de plaats of de voren-
staande bepaling van het gewigt toelaat.

4. Welverstaande, dat het voors. hok, gemaakt zynde ter
grootte, dat daar in het bepaalde getal van lasten aan poeder
zuyker in canassers kan werden geburgen, by het inneemen
van goederen, die minder in volumen en meer in gewigt
bedragen, de bepalinge der lasten niet g'excedeert zal mogen
werden, schoon ook de plaats dat toeliet, om de schepen niet
