52             1748. G. W. VAN IMHOFF.

wesen, aan deze gesubordineert zyn en zy gevolgelyk, zulks
begerende, altoos het commando hebben op de schepen, die
haar overvoeren, zo zal ook zelfs een Vice-Admiraal en Schout
by Nagt, wanneer een ordinaris of extra-ordinaris Raad met
haar overvaart, voor die tyd zyne vlagge niet mogen laten
waven, maar de gene, die ten respecte van het evengem. lid
der Regering waait, moeten voeren en voorts ook de ordres
van denselven moeten observeren, tot dat hy van boord ver-
trokken is, waar na den voorn. vlagge-officier wederom in
alles komt te treden, wat hem onder dien titul is tegelegt.

5. Wanneer ’er eenige gesanten van inlandse koningen
met de schepen van de Comp. overvaren, zo zal ten haren
respecte wayen een vlagge van de grote steng ; desgelyks ook,
als'er gesanten van de Comp. aan een koning gesonden wor-
den. te weten, wanneer de eene zo wel als de andere met
caracter zyp, maar voor blote sendelingen, zo als die ook onder
de inlanders onderscheyden worden, zal geen ceremonie ge-
daan worden.

4, Gouverneurs, die na hare gouvernementen gaan, wanneer
geen Raaden van Indien zyn, hebben wel het commando op
het schip, dat haar overvoert, wanneer het geen hoofd-officier
of vlaggeman is, maar voor het overige blyven zy egter in
de qualiteyt van passagiers; en daar zal niets ten haren
gevalle waven, nog op de Bataviase rhede, nog in zee, ’t zy
dat ’er een wimpel op het schip gevoert word of niet, tot dat
op de gronden of in ’tgesigt van haar gouvernement komen,
wanneer ten haren respecte op dat schip, ’t zy dat het een
wimpel voert of niet, zal werden opgeheessen en gevoerl een
vlagge aan de grote top, met welk eerteken hy also in zyn
Gouvernement zal mogen komen tot het beryk van ’t canon
der rhede van de hoofdplaatse, alwaar als dan de voorsz.
vlagge weder zal werden neergehaalt, dan wel mogen blyven
wayen, na dat de qualityt der personen is, die komen of
present zyn.

5. Alle andere gequalificeerdens, naar de Indische comtoiren
vertrekkende, ’tzy Directeurs, Commandeurs of mindere opper-
