1749 G. W. VAN IMHOFF.         653

die vermeenen onderhoud te zullen vinden zonder weder naar
Indien te retourneeren of ten laste van de Godshuyzen in
Nederlnd te vervallen, en liever mogten willen repatrieeren, de
vryheid te laaten om, onder exhibitie van de nodige bewyzen,
ten dien eynde aan deeze regeering speciaal verzoek te doen.

51 October. Bepaling, dat de vcadets van de Academie
de marine, vlot den pennen- ofte eenigen anderen dan
den militairen land-dienst overgaande, volgens tauxatie
en moderatie der curatoren,’ aan die inrigting moesten

terugbetalen, wat zij gekost hadden.

4 November. Bepaling, dat de rapporten van uitgeleverde
ladingen, zoowel door de betrokken administrateurs,
als door de gecommitteerden ad hoc moesten worden
onderteekend.

Zulks werd vastgesteld om geen voet te geven aan een
svefbeelding, alsof de ontfangst en het nasien van de aangebragte
goederen een zaak is, die de administrateurs geensints
concerneerde, maar eenlyk de gecommitteerdens, en waer op
"sommige het, zo het schynt, alleen laten aankomen.’

A November. Bepaling, dat krankzinnige burgers slechts
na voorafgaand onderzoek door Schepenen onder cura-
teele mogten worden gesteld.

7 November. Vergunning voor den oud-landdrost, J. Vink,

elken Donderdag eene markt te houden op zijn land,
Westervreede, liggende langs de Mokervaart, ter halver
wege Batavia en Tangerang.

De eenige voorwaarde, waaraan, naar het schijnt, Vink moest
voldoen, was zorg te dragen, dat de wegen niet bedorven
werden door de buffels-karren.
