50            1748. G. W. VAN IMHOFF.

eygene, ’t zy een of twee, onder-offieiers zullen gesonden
werden en des avonds weder na haar schip moeten keren;
en zal dien officier, aan boord commanderende, sodanige pres-
briefjes moeten voldoen, sonder ordre van zyn capitain af te
wagten, mits denselven daar van kennisse gevende, zo dra
de gelegentheyd daar toe voorkomt. En zal den gem. onder-
equipagiemeester ook sodanige pressing niet mogen doen buyten
noodsakelykheyd, waar over den opper-equipagiemeester het
oog zal moeten houden, aangesien men verstaat, dat de
schepen sig selfs zullen moeten helpen, met haar eygen volk,
in alle het gene tot opredderinge en besorginge van den
bodem nodig is, en so mede in het lossen en laden; oversulks
dit pressen van meerder dan het ordinaire scheepsvolk maar
plaats hebben zal in cas van grote pressance of by manque-
ment van veel volk uyt de schepelingen door siekte als
andersints.

5. Van de uytkomende schepen zal het overige volk, na
dat de overheden ter harer eygener keuse het bepaalde getal
daar af hebben gehouden, per ordonnantie van den opper-
equipagiemeester werden geligt en geplaatst op de werf; voor
zo veel de roey-en zeyl-vaartuygen nodig hebben aan. vast
volk, dat nogtans ook, zo veel als mogelyk, zal moeten gespaart
en, des noods, met Moorse matrosen gesuppleert werden; en
het overige van dat volk zal geplaatst werden op een schip
ter rhede, dat men voor desen, in de wandelinge, het schip
Mits-desen gewent was te noemen en waar toe men voortaan
employeren zal het schip, dat de meeste apparentie heeft om
binnen korten niet g'employeert te worden ; op welk reeruten-
schip van dat volk eene aparte rolle en boek zal gehouden
worden, om deselve niet te vermengen met zyn eygen vast
volk, om ’t continueel op-en afgaan van de eerstgem., ’t welk
in’t geheel niet te vermyden is, aangesien uyt dese recruten
zullen moeten gefourneert werden de zeevarende voor de
buyten-comptoiren, item de suppletie der gener, die op de
schepen en het land komen te sterven of op andere wyse
te manqueren, dog niet die na het hospitaal gaan, alzo men
