622            1749. G. W. VAN IMHOFF.

16. Weyders sullen de opsienders of commissarissen goede
aantekening moeten houden, aan wie die vaartuygen van
dag tot dag werden verhuurt, waar mede afgeladen en wer-
waarts deselve vertrokken zyn.

16. En de hoofd-opsiender zal maandelyx een lyst aan de
pagter van den scheepen-handel moeten overgeven, aantoonende,
hoe veel praauwen, dat er gebruykt, en hoe veel er vertim-
merd werden, ten eynde den selven daar uyt kan zien, of die
pagt ook werd gefraudeert.

17. Dog de gene, die met haare praauwen niet op vragt
willen varen, zullen gehouden zyn haar maandelyks te voor-
sien van behoorlyke certificaaten van den secretaris van Sche-
penen deser stede, ten eynde deselve in het passeren van de
genoemde posten en huysjes aan de commissarissen te ver-
toonen en haare lading, etc. te laten aantekenen.

18. Zullende deselve vaartuygen niet weder op vragt mogen
vaeren, zonder dat de voerders van dien zig alvorens aan den
selven secretaris zullen aangegeven en denselven ook, naa
bevinding van zaken, zyn certificaat weder ingetrokken zal
hebben : en zal gemelden secretaris van zyne, zoo verleende als
weder ingetrokken certificaten goede notitie moeten houden
en copia daarvan aan het hoofd der praauwen-voerders tot
narigt van hem en zyne onderhorige commissarissen afgeven.

19. Voorts zullen alle de vaertuygen, die genombert of
onder de pagt van den schepen handel begrepen zyn, zoo wel
die voor eygen reekening of gebruyk, als op vragt komen
te varen, zonder onderscheyd, haar nergens mogen laten
vinden zonder haar nomber voor of op zyde van het vaertuyg
te hebben, ten eynde haar aanstonds te kunnen onderscheyden
en kennen.

20. Ook moet by het nomber van elk vaartuyg altyd ge-
voegd of bekend gesteld werden desselfs groote en charter,
op dat een yder aanstonds weten kan, hoe veel soo een vaar-
tuyg aan lading innemen kan.

21. Werdende wyders aan gecommitteerde leden van Sche-
penen voormelt en de beyde officieren, die jaarlyks by de
