250            1745. G. W. VAN IMHOFF.

men den vogelvrij verklaarde levend of dood in handen der
justitie leverde.

18 Julij. Verbod tegen correspondentie van particulieren
met inlandsche Vorsten en mindere Regenten.

Bij geheime resolutie van 15 Julij 1745 besloot de Indische
Regering tegen dergelijke correspondentie een plakaat uit te
vaardigen, welk plakaat evenwel niet is aangetroffen.

Veele indiscreete menschen’ hadden vvan de toegeventheyt
der Regering) in desen ’t sedert de laatste jaren misbruyk
gemaakt.’

Het verbod betrof, zoowel brieffwisselinge of mondelinge
boodschappen’’, als het doen of accepteren van presenten’
en zoude aan alle buiten-kantoren medegedeeld worden.

25 Julij. Verhooging van den prijs der kruidnagelen
van 80 tof 100 zware stuivers het pond.

Volgens de resolutie van de Hooge Regering van 18 April
1742 was de consumtie in die speceryen om de heele West
van India soo groot, dat men de comptoiren daar van, eenige
vjaren na den anderen, in verre niet genoeg heeft kunnen
 voorsien.’

In weerwil van den sopulenten’ oogst op Ambon besloot
dan ook de Regering in 1742 den prijs der kruidnagelen
niet te verlagen.

Bij circulaire van 5 Augustus 1745 is het vorenstaande
ter  gent  gebragt van vde respective ais Gouver-

neurs’ ENZ.
.

25 Jolij. Last op de buiten-kantoren, bij eischen van
geneesmiddelen, op te geven het aantal dienaren, op
eenig kantoor bescheiden.

Zulks diende om de voldoening daarna te kunnen schicken.’
