1743. G. W. VAN IMHOFF.         55

schepen daar door in proportie zo wel bemand zullen wesen
als de andere; verstaande, dat een schip van 150 voeten voort-
Aan varen zal in alles met 70, een schip van 125 en 120
met 60; van 110 met 50 en die van 100 voeten met 40
koppen, zynde alzo 50, 40, 50 of 20 gemene zeevarende
voor ieder, dat toereykende is, ook zelfs op de thuys-reyze,
Wanneer zy nog 10 of 8 verlossers op krygen; en, die niet
Aan de hand zynde, zal men tot dat getal toe surplus van
volk aan haar geven uyt de zeevarende.

8. Het gene hier hoven gesegt is, dat niemand van ’t schip
zal werden afgeligt zonder bewilliging van de gene, die het
Selve commandeert, verstaat sig van de gene, die tot de zee-
vaart gehooren, tot de stuurlieden toe; maar de plaatsinge en
Verplaatsinge van lieutenants en cadets zal niet mogen geschie-
den dan met speciaal consent van den heere Gouverneur
Generaal en op zvne schriftelyke ordonnantie, gelyk daar en
legen geen commando van schepen zal begeven worden dan
by resolutie van de Hoge Indiase Regering.

9. Nogtans zal den krygsraad der vloot, en zelfs die van
ten enkeld schip, de faculteyt hebben, by vacature van het
Commando of eenig subaltern officie, het selve te suppleren
met den gene, die daar toe de naaste en bequaamste g’oordeelt
Word, dog alle die aanstellingen zullen nader moeten gecon-
meert en g'approbeert werden op Batavia, ’t zy door de
Fegering in ’tgemeen, dan wel door den Gouverneur Gene-
Faal of de commissarissen over de zee-zaken, na dat het in
des eenen of anderen departement komt te vallen en naar
dat de personen bevonden werden het zelve minder of meer
le meriteren; zullende zy dan teffens, met hare bevestinge,
le daar toe staande besoldinge krygen van dien dag af, dat
hare acte geteykent word, dan wel van den dag harer aan-
Stellinge af.

10. Niemand zal, invoegen als gezegt is, provisioneel op
de reyse mogen aangesteld werden tot eenige subalterne
functie, hoger dan de zyne, ten zy hy alvorens g’examineert

En daar toe volkomen in staat bevonden is; en om te beter
PLAKAAT-BOEK DEEL V.                3
