1744. G. W. VAN IMHOFF.           129

7. En om de voorsz. kruys-vaartuvgen des te meer te
animeeren tot haar pligt is goedgevonden omtrend de prysen,
die genomen zullen worden, te statueeren, dat, wanneer dezelve
de somma van vyf-hondert rds. te boven gaan, daar van, na
aftrek der kosten, een vierde gedeelte zal werden toegelegt
aan het volk (deks officieren voor vier man komende); een
vierde voor den officier, die daar op commandeert; een vierde
voor de overige officieren, nevens den fiscaal, ider een gelyke
portie en het resteerende vierde voor de Comp. zal werden
gehouden, dog wanneer dezelve minder als dat bedragen, dat
dan een derde van het geheel zal zyn voor den officier, die
commandeert, een derde voor het volk en het resteerende
derde voor de overige officiers.

8. By ontmoetinge van eenige vaartuygen zullen de kruys-
sers haar best moeten doen om deselve op te lopen en haare
passen te visiteeren, dewelke goed bevonden werdende, zullen
zy wel zorg hebben te dragen, dat zodanigen vaartuyg geen
ogenblik opgehouden, veel min hem iets ontnomen of hy of
zyn volk in het allergeringste beledigt werde; en wanneer
iemant van zyn volk zig verstouten mogte, buyten voorkennisse
van zyne officieren, al was het ook de waarde van een stuyver,
iemand af te nemen of de allerminste ongereegeltheden te

begaan, dezelve zal voor de eerste maal driemaal gekielt en

met twee hondert slagen voor de mast gelaarst en voor de
tweede maal met de dood gestraft werden, en zullen de officiers
hierinne geene de minste conniventie mogen gebruyken.

9. De cadets, die op de kruys-vaartuygen gesteld worden,
op dewelke een luytenant commandeert, zullen rang hebben
tusschen de stuurlieden, na den eersten of opperstuurman
en voor den tweeden; ook met den eerste te zamen een wagt
Waarnemen, gelyk de tweede stuurman met den comman-
deerenden officier op de andere wagt zal zyn; en zullen de
voorsz. cadets ook na dien rang commando hebben en daar
toe altoos gebruykt werden de zulke, die byna haare leerjaren
hebben uytgedient en in staat zyn om dienst te doen.

10. By voorvallende delicten zal den commandeerenden

PLAKAATBOEK DEEL V,                                         9
