de. A
470            1747. G. W. VAN IMHOFF.

11 Juli. Toekenning aan den Secretaris van den Chi-
neschen Raad te Batavia van vijf Chinezen, vrij van
de betaling van het hoofdgeld.

5
Aan de Chinesche leden van het collegie van Boedelmeeste-
ren was. hetzelfde voorregt verleend.

11 Julij. Verbod voor de buiten-kantoren vjustitieel gere-
volleerde stucken onder cachet volant’ te verzenden.

Vrees bestond, dat, indien vdiergelyke papieren anders als
sbehoorlyk beslooten en verzegeld’ werden verzonden, par-
sthye advers’ daarvan kennis zoude nemen.

De Raad van justitie noemde het verzenden onder cachet
volant veene irreguliere, ongequalificeerde, tegens styl en prac-
tyeq strydende hehandelinge

18 Julij. Bepaling, dat de pachter van de in- en uit-
gaande regten niet ten tweeden male tol mogt heffen
van uitgevoerde, doch als vinvendibel weder ingebragte
vgoederen

Zulks gold alleen, vindien duydelyk blykt, dat deselve in-
gevoerde goederen d’eygenste zyn, en anders niet.’

Bij de pacht-conditin was verzuimd hieromtrent het noo-
dige te bepalen.

25 Julij. Toekenning aan den Muntmeester als vremedie,"
wat het gewigt betrof, van een vaes’ op een gouden
dukaat, wegende 7', stuivers, en even zooveel op een
zilveren derham; en wat het alloo betrof, van '),
grijn op het goud en A grijn op het zilver.

25 Jetij. Vernieuwde afkondiging van het reglement op
de gepermitteerde bagage van 15 November 1742.
