502           1747. G. W. VAN IMHOFF.

5. Alle maanden eens sal de articul-brief of de extracten
uyt deselve, van de subordinatie en het commando omtrend
dep dienst in ’t gemeen en bysonder van ’t varend volk spreken-
de, moeten voorgelesen worden, op dat een ieder zig des te
beter bevlytige de ordres, daarby door den souverain selfs
gegeven, behoorlyk te observeeren.

4, By voorvallende delicten, die geen uytstel Iyden kunnen,
voor al wanneer zy van die natuur zyn, als onder tilulo 12
van den articul brief vermeld staan, moet justitie geoeffent,
dog by forma van justitie, volgens een hier bygevoegt extract
uyt de resolutien der heeren Seventhienen van 8 Augs. 1705,
aan niemand eenige capitale straffe g'appliceerd worden sonder
convocatie of kennis van den breeden scheepsraad; maar is
het op een kruys vaartuyg, so zal den officier diergelyke saken
moeten heregten met de by zig hebbende drie opper- en drie
ouder-officiers, om alsoo het getal van seven personen en
eenen ordentlyken krygsraad uvt te maken. En soo de saaken
eenigsints uytstel lvden kunnen, zoo zal hy deselve, gelyk aan alle
mindere vaartuygen te doen hier mede gelast werd, overgeven
aan de plaats, daar hy opkomt of van waar hy afgesonden is.

5. De ecourssen, die men de beste oordeelt, werden uyt
onse ordre voorgeschreven by eene aparte zeylaas-ordre van
den. commandeur en opper-equipagie-meester alhier, welke,
zo veel het mogelyk is, moet gevolgt worden en daarom voor
eene bylage werd mede gegeven.

6. Zyn twee of meer scheepen by den anderen, die g'or-
donneert zyn gecombineert te zeylen, so moet by de overheden
worden gereguleert. een sevn-brief, so tot hunne verkenning,
waarschouwiug, als in alle andere gevallen, dog als dese com-
binatie niet speciaal gelast is, mag ieder zyn best doen.

7. De pacquetten en papieren, die ter bestellinge worden
mede gegeven, moeten op een droge plaats wel besorgt en
geborgen, mitsgaders naar luyd van het opschrift behandigt
en behandelt worden.

8. Schoon men zig in geen openbaren oorlog met eenige
andere mogentheyd bevind, des ongeagt en volgens eene der
