1744. G: Ws VAN iMHOFF.           145

Als reden voor deze preferentie gaf de Regering op, nade-
maal de zaken der negotie van de Compagnie in Indie niet
voor mere mercantiele gevallen moeten worden aangezien, maar
veel eer als gemeene landsmiddelen moeten worden te boek
gesteld, omdat het eenen gepriviligeerden handel is, die
sten behoeve van de gemeene zaak geschiedt en alzoo regt
heeft voor het byzonder belang van eenige particulieren

De Regering verloor hierbij geheel uit het oog, dat het
voordeel der aandeelhouders in de 0. IL. Compagnie en niet
de gemeene zaak’ haar voornaamste, zoo niet haar eenige
rigtsnoer was.

1 Mei. Bekendmaking aan de gemeente te Batavia, dal
de Regering bereid was in ontvangst te nemen de bij
die gemeente ongewilde Perzische ropijen tegen de waar-
de van het zilver en onder korting van 2 pct. dier
waarde.

De twee percent moesten zijn eene belooning voor het
gerief, dat de gemeente daardoor zal worden toegebragt,’
en eene vergoeding voor de kosten van het smelten, enz.

1 Mei. Voorschriften nopens de rijst-leverantie op Java.

De kojang rijs moesten de Regenten aan de Compagnie
leveren, zo als de coyangs bras domas volgens de contracten
van A. 1705 afgerekent geworden zyn, namentlyk tegens
3500 , dewelke den eersten ontfanger weder aan de scheepen
Zal moeten afleveren met 5400 of 255 gantings, die van
het meerdere, dan zy genoodzaekt zyn hier weder te verant-
Woorden, gehouden sullen wesen goed te maken alle spillagien,
Soo by d’ontlossinge te deser rheede, als by het opslaan in de
Pakhuysen alhier vallende, even gelyk d'ontfangers op Java
daar uyt sullen moeten vinden de spillagien by den afscheep,
hadien ook teffens g'arresteert wierd op die rys geene minder-
 PLAKAAT-ROEK DEEL V.                                  10
