1749. G. W. VAN IMHOFF.            625

g'ordonneerd en aanbevoolen om haar stipt nae dese instructie
te gedragen, op poene niet alleen van cassatie of privatie van
haar dienst, maar zelfs van lvfstraffe, ingevalle bevonden
mogten werden, dat sy extorsien en concussien hadden begaan.

12 September. Terugkeer naar Indi van gerepatrieerde
Compagnie’s dienaren.                 Ie

Pieter d’Espar, oppercoopman, sabandhaar en licentmeester
alhier, by request versoek gedaan hebbende, ten eynde niet
alleen aan hem mogte werden gepermitteerd om met een
van de eerst vertreckende retourscheepen te repatrieeren
en mede te nemen desselfs dogtertje, oud omtrend ses jaren,
nevens twee lyfeygenen en boven zyn gepermitteerde bagagie een
kist, met kleederen gevult, maar ook, vermits hy wegens zyn een
en dertig jarig verblyf in dese gewesten niet versekert is aan
het vaderlands climaat weder te zullen kunnen gewennen, dat
aan hem verleend mogte werden voorschryvens deser regeering
aan de Edele hoog agtb, heeren 17, ten eynde, by contrarie
ondervinding, op zyn versoek weder in qualiteyt van oppercoop-
man herwaarts te mogen retourneeren, waarop in aanmerkinge
gekomen zynde, dat het laatste lid van dat versoek niet zon-
der exempel en ook een saak is, die ten beste van deese colonie
wel generaal mogte gemaakt werden, sodanig, dat alle degeene,
die met genoegen deser regeering quamen te repatrieeren,
de vryheyt mogten hebben om, buyten lasten van de Comp.,
weder herwaarts te keeren in haar voorige rang, qualiteyt
en honneur, dat zelfs voordeelig zoude wesen voor de Comp.
en haren dienst, nadien veele, na Nederland repatrieerende lieden,
om dese of geene particuliere sic) relatien of insigten heenen
gaande en aan deselve voldaan, mitsgaders tot establissemen-
ten na haar genoegens ginter zo veel occasie niet heb-
bende, alligt op die wyse weder herwaards keeren en daarna
veeltyds bequamer als bevorens voor het werk hier te landen
wesen souden door het rectificeeren en perfectioneeren van
denkbeelden, die in de eerste jeugd maar ten halve en als ter

PLAKAAT-BOEK DEEL V.                                         40
