-

rs
pn
310          1746. G. w VAN IMHOFF.

waar van den boekhouder kennisse gegeven is, moeten aan-

gehouden en den eygenaar te rug gegeven werden, maar

 zo na den inbreng ontdekt worden, moet den waren eygenaar

’tgeleende restitueren.

16, Ultimo December zal een yder houder der actien moe-
ten contribueeren een vierde en vervolgens van 5 maanden
tot 5 maanden de verdere drie quarten, en sullen dese actien
transportabel wesen, mits een half per cento aan den boek-
houder betaalende voor de nota van ’t transport, en niet sub-
jeet eenige andere belastingen, behalven ’tzegul geld, nog
ook arrest, moetende geschreven zyn op een zegul van een
ryxdaalder.

17. Dese actien sullen by ’s Comp. groot cassier, by wege
van verpanding sonder intrest, acceptabel zyn voor 50 per
cento van ’t ingelegde capitaal, in steede van contant geld.

18. Commissarissen sullen onverbonden en onbeswaart
moeten besitten vyf actien en ’tselve des noods met eede
affirmeeren; dog voorsz. beleninge by de Comp. sal hun vry
staan; en zuilen tot hun voordeel hebben een half per cent
van de 6 per centos, die voor intrest ontfangen werden sullen,
en een ten hondert van 9 per cent; en zal de cassier ook
een geld kamer ten lasten van de bank mogen houden, dog
voor zyn risico; en by aldien de bank meer uytdeelen kan
als 6 ten hondert in het jaar aan hare participanten, so sullen
den praeses en ses commissarissen, nevens den boekhouder en
cassier, de twee laatste voor een komende, met haar agten
nog hebben een vierde van het geene het divident boven de
ses ten hondert loopt, en de overige drie vierde sullen werden
gevoegt by het divident, behoudens, dat gedeeltens van per
cento, die de suyvere winsten by het sluyten der boeken mog-
ten bedragen, niet zullen gecomputeert werden, maar tot het
volgende jaar werden overgedragen als een restant van de bank.

19, Commissarissen sullen verpligt wesen alle volmagt-
schappen te aanvaarden, die haar vrywillig werden opgedragen,
en haar getrouwlyk daar in te quyten voor een ygelyk, welke,
reeds afwesig zynde of staande te vertrekken, genegen mog-

F e
