1746. G. W. VAN iMHOFF.           551

Laastelyk, dat sonder prealable voorkennisse en toestemminge
van deze Regeering geen generaale vergadering zal mogen
belegt werden.

hi                      .   .
9 Augustus. Formulier voor den eed van purge, jaar-

lijks vter eerster vergaderinge’ af te leggen door de
Gouverneurs, Directeuren, Gommandeurs en andere
Opperhoofden op de buiten-kantoren, benevens haare

4
Td

vRaaden: item in de sub-alterne commandementen en

vopperhoofdschappen van derselver ressort by de Gezag-
voerders en Raaden; mitsgaders by eene declaratie,
vin plaatse van eede, door de Hoofden der verdere
vetablissementen, daar geene Raadsleden zyn.’

lek verklaare ende sweere, dat ick geduurende het gepas-
seerde jaar in de maneance van ’s Comp. saken my vromelyk
ende getrouwelyk gedragen hebbe, naar beste weeten, en in ’'t
bysonder, dat de Maatschappy, die ick diene, door my of by
myn weelen of toedoen door niemant anders, ’tzy by inkoop,
dan wel in eenige andere articulen, niet verkort ofte benadeelt,
maar alles in dier voege opregteiyk behandelt is, als ick in
myn eygene belangen soude hebben. kunnen en mogen doen.
Soo waarlyk enz.                               j

9 Augustus. Bepaling, dat het voorschrift van 12 Decem-
ber 1744 nopens den rang van kapitein-ter-zee alleen
betrekking had vop navigeerende en miet op aan de wal
vbescheyden zee-officiers.

12 Augustus.  Instructie voor de makelaars.

1. Ten eersten zal niemand vermogen eenige wettige
makelaardye, tzy in koopmanschap, wissel, assurantie, actien,
erediten ofte andersints te exerceeren, onder wat praetext
het ovk zoude mogen wezen, zonder alvorens daar toe specia.
