14             1743. G. W. VAN IMHOFF.

neer die op de schepen zyn, en oppermeester, ieder twee
kisten en een kistje voor de plunje;
de schippers en gezaghebbers drie kisten en een voor de
plunje:
de capiteins vier kisten en een voor de klederen of plunje ;
zonder dat ’er aan hooge of laage iets het allerminste onder
deze ofte gene naamen (uitgezonderd provisien en die dat
in der waarheid zyn) zal worden gepermiteerd of toegestaan:
maar in de voorsch. gepermitteerde kisten zullen, zoo wel
het volk als de officieren, mogen bergen, wat zy willen,
zonder daar voor aan de fiscaals, 't zy tot Batavia of op de
buiten-comptoiren of aan de Boom of elders, iets te contribuee-
ren, mits dezelve wel zorge draagen daar in geen peper,
koper en thin, en vooral ook geen speceryen of amphioen
af te pakken; en ten einde daar van verzekerd te zyn, ook
visitatie zullen moeten gedoogen, op pene van daadelyke
confiscatie; dog buiten dese verbodene artikelen zullen zy
daar in mogen bergen, wat zy willen, zoo wel van hier gaande,
als herwaarts te rug komende, zonder daar iets voor te betaalen.
2, En nademaal op de t’huisreizen voortaan alle kisten
en canassers voor het volk, en de canassers ook voor de
officieren, van den eersten tot den laatsten, zyn afgeschaft
en de Compagnie, in stede van dezelve, als een extraordinair
douceur en vereeringe voor de t’huisreize, naar het arrivement
der schepen in Nederland, aan de schepelingen, dog niet aan
passagiers, die tot het schip niet gehooren, in contant geld,
boven de verdiende gagie, sal, betaelen als volgt:
Aan jongens vann ep, Bs: vrare vinne 19ef. 50
 matroozen van f 9 en 8, item hooploopers van 7
en soldaaten, ’tsy dat de laatstgemelde f 9 of
ROEMENEN ete ete vt alde 100
 matroozen en bosschieters van f 10, 11 en 12, 150
 alle deks onder-officiers, winnende f 14 of by ver-
betering f 16, uitgezonderd de nagenoemde, item
aan de corporaals van de militairen, wanneer die
voor effective dienstdoende (’huisvaaren, en scheeps-
