656         1750. G. W. VAN IMHOFF.

van 10, 12, 15 en 20 rds. met 24 stuyvers, zegge vier en
twintig stuyvers opgeld;

van 25 rd. en daar en boven met 1 rd", zegge een rd.
opgeld.

4. Welk opgeld zal genoten werden by de parapheerders
voor drie vierde en by de collecteurs voor een vierde, wel
verstaande, dat de parapheerders eguaal zullen deelen, maar
niet de collecteurs, dewelke yder het voorsz. quart zullen
ontfangen van de zeguls, die zy selfs omzetten, ten eynde haar
te meer te animeeren tot gerievelykheyd en dienstvaardigheyd
omtrent de gemeente; en zal van de voorsz, drie quarten voor
de parapbeerders door de collecteurs om de een, twee of
drie maanden, naar dat d'eerste het zullen goedvinden, aan
deselve, onder vertoning van het daar van gehouden boek,
reekening gedaan werden en de parapheerders alhier zig by
het afreekenen ook mogen bedienen van het contraboek van
den ontfanger generaal.

5. Alle de zeguls, hoe groot of kleyn deselve ook mogten
zyn, uytgesondert die, daar franchyn toe gebruykt werd, zul-
len voortaan op kleyn formaat papier gedrukt en het groot
formaat daar en tegen in ’tgeheel g'excuseert werden; en zal
voorts niemand eenig zegul mogen gebruyken, dat niet invoegen
voormeld zal wesen geparapheert of getekend, maar de geene,
die op den datum van het ingaan deser ordonnantie blancos
van zeguls, door den ontfanger generaal ofte zynen adjunct
geparapheert, per resto mogten hebben, zullen deselve binnen
veertien dagen uyterlyk mogen en moeten overgeven aan de
collecteurs om tegens nieuwe verwisselt te werden, ’t geen
dan een yder kan strekken tot narigt; gelyk ook, dat het regt
van het voorsz. zegul betaald zal moeten werden van alle de
hier na gespecificeerde actens en munimenten, hoedanig, by
wie, op welke een wyse, mitsgaders aan wien deselve zullen
werden gepresenteert, ingedient ofte verleden, en dat ten al-
zulken pryse, als in de hier onder gestelde articulen zal wer-
den uytgedrukt. zonder dat deselve anders geschreven zullen
mogen werden als op een gezeguld papier ofte gezeguld franchyn,
