48            1748. G. W. VAN IMHFF.

laten afvragen, wie en van waar hy is, mitsgaders werwaarts
gedestineert en uyt wat oorsake die rhede zoekt, het welke
schriftelyk zal opgenomen en vervolgens nog dien zelfden
avond na land moeten gesonden worden.

5. Alle vreemde schepen zullen gehouden zyn boosten die
van de Compagnie en wat van deselve af ten anker te komen,
’t welke haar door de officier, die na boord vaart, zal werden
aangesegt.

4. Ook zullen alle vreemde schepen bewaakt moeten wor-
den met twee brand-wagten, dewelke het Commandeurs schip
by deselve leggen en die ook ter zyner verantwoording heb-
ben zal.

5. De voorsz. brand-wagten zullen niets aan boord of van
boord van gem. schepen laten komen, dan op de vertoning
van een permissie-briefje, door de Sabandhaar geteykent, dog
om alle disordres voor te komen zullen zy geen permissie
hebben eenige kisten, kassen, pakken of goederen te openen,
te visiteren of te doorsoeken, maar zy zullen zig met de
briefjes van den Sabandhaar kunnen verantwoorden en, als
'er eenige goederen passeren, niet op de briefjes staande,
deselve moeten aanhouden en neffens de brengers van dien
dezelve hebben te verzegelen, mitsgaders ten eersten daar van
rapport te doen aan het Commandeurs schip ter rhede, wiens
officier gehouden zal zyn daar van ten eersten advertentie te
laten geven aan den Sabandhaar meerm., wiens post het dan
zal zyn die goederen nader te gaan ondersoeken en voorts
rapport daar van te doen en verdere ordre te vragen, daar
en zo als het behoort.

6. Geen chaloupen van vreemde schepen zullen by nagt
op de rhede aan een ander schip mogen gaan, maar zullen
gehouden wesen met zons ondergang zig na boord van hare
schepen te begeven; en de rondens zullen de voorm. schepen
ook voorby moeten roeyen om te zien, of hare barkassen en
chaloupen wel aan boord zyn, en zo niet, zal zulks op het
rapport gesteld werden.

 7. En om nog meer alle smokkelaryen voor te komen
