Ke mie W. VAN IMHOFF.             529
met vereenigde kragten te weiren, zullende den fiscaal der
plaatse en hier den Advocaat fiscaal van India zich moeten
voegen by den aanhaler en voor hem procedeeren tot de
voorsz. confiscatie, daar voor genietende den tienden penning
en de armen deser hoofd-stad den hondertsten penning, de twee
laatste posten te defalqueeren van het geheele bedragen der
voorsz. amphioen, dewelke aan de Amphioen-societeyt te deser
plaatse zal moeten werden overgelaten op de taxatie van dies
waarde, na de constitutie van dat sap in proportie van ’s Comps.
amphioen, die deselve ontfangt tot 450 rds. de kist, tot welke
taxatie zullen werden gebruykt de kundigste en bequaamste
subjecten, ter wederzyden, by den aanhaler en de societeyt,
ten getalle van twee of meer te benoemen, naar het goedvin-
den van den regter, en voor welke getaxeerde prys de societeyt
gehouden zal zyn de voorsz. amphioen aan te nemen en
dadelyk te betalen in contanten gelde by de leverantie.

2. Dat voorts op poene van confiscatie en verbeurte van

viermaal dies waarde, te verdeelen  uso, zal zyn en blyven
verboden allen handel en vervoer van dese naar eenige andere
plaatsen in Indien van peper, thin en Japans staaf-koper,
excepto alleen de peper en het thin, die met speciale permissie
deser regeering jaarlyks door de Chineesche jonken en Maccaose
vragt-, mitsgaders de van hier derwaarts navigeerende burger-
scheepjes naar China werd vervoert, of ook wat alverder van

dese drie articulen in der tyd naar andere plaatsen te voeren

gepermitteerd mogte werden, waarvan de speciale permissien
ook altoos zullen moeten consteeren.

5. Dat inselver voegen sal zyn en blyven vari’ allen
handel in peper op Mallabar en in peper en thin op Palembang,

Banca, Blitoeng en de daar onder leggende eylanden, op poene

niet alleen van confiscatie dier geslokene peper en thin, maar
selfs van ’tvaartuyg met dies verdere inlading en arbitraire
correctie van-den regter, na bevinding van zaken.

4, Dat daar en tegen niet alleen sal zyn gepermitteert,
gelyk reeds toegestaan is, de vaart op de thingevende plaatsen,
leggende langs de vaste custe ten noorden en zuyden van

Tl

Pp
