544        1747. 1748. G. W. VAN IMHOFF,

zoude hij verloren hebben door de verpachting van het po- en
topho-spel, waartoe op 19 December 1747 besloten was.

In verband hiermede werden de pacht-voorwaarden ge-
wijzigd.

1748.

12 Januarij. Voorschrift nopens medicijn-kisten.

In aanmerking genomen zynde, dat onder den afscheep van
medicyn-kisten ook wel somtyds eenige morsseryen souden
kunnen werden gepleegt en dat het niet ondienstig schynt
te wesen daar tegens eenige praecautie te gebruyken; zo
wierd goed gevonden en verstaan voor den aanstaande te
gelasten, dat alle medicaments-kisten der scheeps-chirurgyns
ten haren bywesen in de medicinale-winkel ten desen casteele
zullen afgepakt en voorts met een apart Comp. zegul, ook
met dat van gedagte chirurgyn, indien hy dat begeert, geze-
gult en voorts sodanig met andere ’s Comp. goederen afge-
scheept en overgegeven moeten werden aan de commandanten
der scheepen, om binnen boord, de zeguls gaaf en ongeschonden
bevonden zynde, ten overstaen van gecommitteerdens aan de
opperchirurgyns ten gebruyke en verantwoording te werden
overgeven, en daarvan te doen blyken by een schriftelyke
verklaring, waarvan een afschrift aan gemelden administrateur
der medicinale winkel ter zyner dechargie sal moeten werden
gesonden, ’t zy nog van boord op haar vertrek of by te rug
komste, en het tweede ten blyke, dat zulx na de ordre is
geschiet, sal moeten overgeven werden aan de hoofden der
plaatsen, werwaarts de scheepen gedestineert zyn.

12 Januarij. Gelijkstelling in rang van den Sjah-
bandar en den Commissaris voor de zaken van den
inlander met het opperhoofd van het generale soldij-
kantoor.
