1748. G. W. VAN IMHOFF.            27

commanderen; dit alles, wanneer een schip zyne officiers, t zy
in actie of op een reyze, door versterf verliest, als alleen is; maar
teer schepen by den anderen zynde, zal geen onderstuurman
admissibel zyn, zo lange ’er nog een opperstuurman op de
andere schepen is; dog, wat den opperstuurman aanbelangt,
wanneer 'er nog lieutenants zyn, dat zal aan ’toverleg en
goedvinden van den krygsraad gedefereert blyven.

6. De capitains ter zee, dewelke met enkelde gedetacheerde
schepen naar de buyten comptoiren gesonden werden of die
aldaar toevallig of door noodsakelykheyd aankomen, zullen
gehouden zyn te obedieeren de ordres, die daar van de respective
opperhoofden agtervolgens het aanschryven van hare superieurs
werden gegeven; en zelfs zal de komste van een vlagge-man
of hoofd-officier ter plaatse voornoemd haar daar van niet
kunnen libereren, als hebbende ’t geen by ontmoeting van
schepen in zee onder dat articul is gezegt, geen plaats op de
rhedens of in de havens, dan met consent der hoofden van de
Plaatsen, daar wen de schepen vind leggen; des de voorsz.
opperhoofden op plaatsen, daar hoofden leggen, minder in rang
dan de voorsz. zee capitains, sig iu ’tminste niet zullen
hebben te bemoeyen met het geene tot het schip gehoort, en
alleen hebben te bezorgen, dat het lossen en laden, voor zo
verre het haar betreft, ten spoedigsten voortga, waar omtrend,
10 eenige swarigheden sig mogten opdoen, waar over men
Sig met den anderen niet konde verstaan, zo zal het sentiment
Van den capitain, als het een different is, het schip meest
betreffende, en dat van 'topperhooft, als het de wal nader
Faakt, voor die tyd moeten prevaleren en opgevolgt worden,
Om eenen onverhinderden voortgang van zaken te houden;
dog den eenen zo wel als den anderen, wiens sentiment werd
Opgevolgt, zal sulks hebben ten zynen pericule en daar voor
Moeten verantwoorden.

7. De schepen, ook zelfs die by capiteyns gecommandeert
Worden, zullen niet mogen vertrekken van de plaatsen, daar
ZY leggen, ten zv de opperhoofden, die aldaar ’t gesag voeren,
Aar een behoorlyke depeche komen te geven, welke depeches
