530            1747. G, W. VAN IMHOFF.

6e

ie 4)
e

werden op een voet als de derde classe, sal daar voor
moeten betalen een hondert rd.; en so hy hem wil hebben op
den voet van de tweede classe twee hondert, en op den
voet van de eerste classe (alles te verstaan na de dood
van dien kost koper) drie honderd rds.

ditselfde sal ook g’accordeert werden aan twee vrye men-
schen, die te vreeden zyn op dien voet te samen te wonen.
de voor bepaalde somme, waar voor men sig in dit huys
de kost kopen kam, is te verstaan voor de middelbare classe
van ouderdom, tussen de twintig en veertig jaar ; van minder
ouderdom als twintig zynde, sullen op haar selfs de kost
niet kunnen kopen, dan met een speciaal besluyt van de
buyten regenten; dog nevens een ander inwonende, even
als art. 5, 4 en 5 is gesegt, sal na geen ouderdom wer-
den gesien.

alle, die boven de veertig jaren zyn, sullen by het kopen
van de kost in dit huys een vyfde mogen afslaan en dus
in de eerste classe maar 120, in de tweede maar 240 en
in de derde maar 400 behoeven te betalen ; die boven de
vyf en veertich jaren zyn, sullen een derde mogen aftrek-
ken en volstaan kunnen met 100, 200 en 530 rd'. ; en die
boven de vyftig jaren zyn, wanneer zy de kost kopen, sul-
len met de helfte vry zyn en dus maar 75 in de eerste,
150 in de tweede, twee honderd en vyflig in de derde
classe voor hare kost betalen.

alle de geene, die in dit huys komen te sterven, sullen ook
uyt het selve begraven moeten werden; dog, by aldien
eenige der nabestaande om sodanige lyken versoek mog-
ten doen om die uyt haar huys te begraven, sal sulx g’accor-
deert, dog daar voor teffens aan het huys eene boete van
tien rd. betaalt moeten werden; en die gantschelyk geen
vermogen hebben om uyt hare eygene middelen ter aarde
te werden bestelt, sullen door het huys selfs begraven

werden; en ten dien eynde sal het huys over al vry zyn

van boetens en salarissen aan kerk of diaconie, so er eenige
van die natuur mogten gesteld werden.
