dad
1747. G. W. VAN IMHOFF.            471

Zulks geschiedde vuyt aanmerkinge van de alweder inkruy-
pende contraventie der ordres op het stuk der gepermitteerde
goederen voor uytkomende dienaren’

Het reglement werd ook op de repatrirende schepen af-
gekondigd, vopdat een iegelyk sig voor schade wagte, so hier
als in Nederland.

25 Julij. Magtiging op het Gollegie van Schepenen ht
vroede-gelt"" te blijven heffen vtot nader ordre.

Zie bij 2 Februarij en 50 April 1745.

desen Bekendmaking, dat verbeurd verklaard zouden
worden kleinigheden, provisin en vwat dies meer sy’,
welke vongebrand "-en buiten het reglement op de ge-
permitteerde bagage uit Nederland mogten worden aan-

gevoerd.

15 Augustus. Vergunning voor den Regent van Toeban
zijn jaarlijksch contingent aan rijst, groot 200 kojang,
te Batavia, in plaats van te Samarang te leveren.

15 Augustus. Vaststelling van den prijs, waarvoor de
Regering het katoenen garen zoude inkoopen.

Door den Directer Generael gesproken synde over den in-
koop van het cattoene garen, so hier als op Java, en de nood:
sakelykheyt, dat buyten de by het contract, tusschen de Comp.
en den Sousoahounang den 11 November Anno 1745 ge-
sloten, bepaalde prysen van veertig ryksds. voor d’eerste,
dertig voor de tweede en twintig voor de derde soort het
Picol van 125 , nog omtrend de vierde en dispenssoort
eene vaste pryse diende beraamt en ten aansien van de
twee laatste soortn, voor htgene alhier daarvan mogte wer-.
den ingekogt, eene augmentatie gegeven, om dus van dat
