408          1746. G. W. VAN IMHOFF.

moeten dienen alle zaken, directelyk de nu open gestelde en
verder in train geweest zynde of nog te opene particuliere
vaart aangaande, ’tzy wat natie ook daar toe gepermitteert
werde.

4. En dat wel specialyk tusschen koopman en koopman,
over koophuur of vragt van schip of scheepen en derselver
aangebragte of te vervoerene cargasoenen, geheel of ten deele;
wyders alle zaken en geschillen, ook civiele actien van injurie,
kyvagie, enz. tusschen koopman en schipper, koopman en boots-
gesel, schipper en schipper, schipper en bootsgesel, koopman
en lootsman, lootsman en schipper, inladers en uytladers, reders
en reders, reders en schippers, in zaken, de vaart betreffende, on-
der elkander voorvallende, daar onder ook zaken van bodemary
en assurantie op dito vaart; en zullen de reders voor den
schipper verschynen, in’t geene hy op haar ordre uytvoert;
en laastelyk de verschillen tusschen koopluyden en bootsgezellen
ter eenre en de hoorders of voerders der los-vaartuygen, pakkers,
wegers en los coelys ter anderen zyde; mitsgaders tusschen
vertolders en de pagters van den in-en uytvoer, dog dit laatste
alleen als een provisioneele schikkinge, om verder volgens de
pagt conditien by de Hoge Regeeringe gedecideert te werden,
gelyk ook alle civiele zaken, onder voormelde personen en over
voorsz. materien voorvallende en voor commissarissen gebragt
werdende, door deselve finalyk by arrest zullen mogen werden
afgedaan, sonder dat daar van enig appel zal komen te vallen,
wanneer deselve niet hoger lopen dan tot een bedragen van
twintig rds. inclusive.

5. En zullen commissarissen in ’t regt spreken gehouden
zyn te volgen de placaten, op desen handel zedert de jongste
openstelling in anno 1745 en 1744 g'emaneert of nog te
emaneeren, nevens het reglement voor vry schippers en boots-
gesellen van heeden en wyders de Wisbuyse zee regten, zo
verre geene speciale ordres of placaten der Indiase Regeeringe
daar tegen stryden.

6. Voor dese bank zullen parthyen niet vermogen te oecu-
peeren by advocaat of procureur, maar zullen gehouden weesen
