1749. G. W. VAN IMHOFF.           617

plaatsen, daar ’s Comp. bediendens overal te vinden zyn, en
die van andere plaatsen ook op eene van de voorenstaande,
haar in de heenreyse best gelegen, bekomen kunnen; en dat
zy, op de custe komende, alvorens hare ladinge te breken, ’t zy
op Poelo Chinco of Padang, behoorlyk aan de Comp. komen
te betaalen ses ten hondert voor inkomende regten, den uyt-
voer daar en tegen vry zynde, zonder eenige vertolling of
prohibitie, dan omtrent de peper, welkers vervoer de Comp,
buyten het geene reels van het goud gesegt is, ook aan haar
alleen zal behouden.

Aan de Engelschen te Benkoelen werd het vorenstaande
officieel medegedeeld, sopdat die van hare natie zig, des
begeerende, daarvan almede zouden knnnen bedienen; onder
versekering, dat zy van gelyke vryheden zullen jouisseeren
als onze eygen natie en met alle heusheid en vriendelykheid
werden behandelt, zo zy zig maar na de voorschreve bepalingen
komen te schikken.

8 Julij. Regeling nopens het afleggen van zijdgeweer
bij verschijning extra reatum voor de beide Gollegin
van justitie te Batavia.

Hieraan waren onderworpen alle tot op den rang der
vofficieren van justitie

Kolonels, Directeuren, Raden van justitie en die daar boven
zyn,’’ kregen hiervan dispensatie.

Dit afleggen van den degen geen indigniteyt involveert,
maar hoogsten genomen een groter blyk van respect voor
de justitie demonstreert.

Volgens de missive van Heeren XVflrer van 27 September
1751 werd by de respectiven Hoven van Hollavd niemand,
wie het zy, g'admitteert tot het doen van den eed, tenzy
hy alvorens zyn geweer heeft afgelegt.

22 Julij. Bepaling, dat met dn schip niet meer dan

KRS g

10 gecondemneerden vvan de Oosterse natin’ naar
