ed 5

1749. G. W. VAN IMHOFF.            629

en consideratie voor bet caracter van den eerstgem., als
de gebruyken van den ouden tydt en de distinetie van dat
caracter hier te lande komen te vereyschen, en so als
men dat sonder speciale aanwysinge van de civiliteyt van
president en raden verwagtende is;

9e dat voorts volgens het presente gebruyk den eed afgelegt
en de saak in die eerste byeenkomste niet afgelesen zynde,
men wel sal mogen scheyden op reces, dog zo spoedig
mogelyk, ’tzy ten selfden of ten volgenden dage weder
dient voort te varen met de aflesing en afdoening der re-
visie, op dat de adjunct reviseurs niet mogen werden
g'interumpeert in de attentie op die saak en ook niet te
lang werden afgehouden van hare andere verriglingen in
den dienst, werdende de subsequente vergadering, so als ook
thans in practyk is, door het geheele collegie van revisie
g'opent;

10’dat gevolgelyk in allen desen sal werden g’observeert
de nodige distinctie voor den rang en het caracter van
een lid deser tafel, eerste adjunct reviseur zynde, zo verre
het saken zyn niet de essentia rerum, maar alleenlyk
circumstantia, tot de revisie selfs niets gevende, sonder dat
egter eenige andere ceremonien als de bovenstaande, ’t zy
van inhaling of uytgeleyde, sullen behoeven g'observeert
te werden, die anders wel in gebruyk zyn, ook selfs by
optreeding van leden dier vergadering tot het evengem.
caracter van raad van Indien.

26 September. Regelingen nopens krankbezoekers.

Om te praevenieeren en af te snyden veele lastige versoeken
en irregulariteyten, uyt nodelose verplaatsingen der dienaren
voortkomende, is op de propositie van den heere Gouverneur
Generaal goedgevonden en verstaan, ten opsigte der krankbe-
soekers strictelyk te laten observeeren het geene reeds ’t sedert
de continuatie, so veel mogelyk, van andere schepelingen op de
bodems, waarmede zy alhier aanlanden, ook ten haren op-
