1748. G. W. VAN IMHOFF.            75

De Regering benoemde nu eene commissie om, sonder het
soge van den Visitateur-generaal, by wege van summiere
vbevindingen dien achterstand bij te werken. Van jaar
stol jaar’ moest die commissie vexactelyk nagaan de posten,
swaarby d'E. Comp. g'oordeelt kan werden benadeelt te syn
soff wel die een onvermydelyk redres komer: te vereysschen.
Van de overige posten behoefden geene g’extendeerde bevin-
dingen" opgemaakt te worden.

Bovendien werd het kantoor met vledig lopende ondercoop-
vlieden en seribenten’ versterkt.

6 Augustus. Vergunning voor de suiker-molenaars in
den omtrek van Batavia tot vhet houden en gebruyken
vvan eenig geweer, omme gevoert te werden by de geene,
vdie op dezelve (molens) gehoren. Vergunning als
voren tot het medenemen van wapenen bij hunne logten
naar en van hunne suiker-molens vtol hunner defenlie
vin cas van nood.’ Vergunning voor de Ghinesche
officieren tot het medenemen van twee mannen met
pieken voff eenig ander geweer, wanneer sj ter verrigting
vharer affaires na de bovenlanden komen te gaan.’

Sedert den Chineschen opstand mogten Chinezen geene
wapenen dragen en werden dientengevolge in de Onnmelanden
eene gemakkelijke prooi voor de daarin rondzwervende roovers
(gedroste slaven, enz.), die loerden op hunne provisin, goederen
en principaal contanten, dewelke zy mede komen te voeren
ten dienste van voorsz. molens en dies arbeyders.

6 Augustus. Vergunning voor den kapitein en de
luitenants der Chinezen te Batavia, vnevens de geene,
die tot hare functie relatie hebben’, binnen de stad
te wonen.

De Regering achtte dit wonen moodsakelyk en inevitabel,
