1748. G. W. VAN IMHOFF.     Es     565

halen, ter weder zyde, zoo veel mogelyk, overbrengen, mids-
gaders sig tegens beklemming met vyandelyke vaartuygen
soo veel besorgen, als mogelyk zal zyn.

Voorts zullen de schepen van groter charter met hel wagt-
schip ter rheede in eene linie posteeren, in de oostmouson
op de regter vleugel of boosten de voorsz. tegen de wal ge-
haalde scheepen en in de westmousson bewesten deselve, waar
by sig ook het schip van de brandwagt sal voegen; en sullen
deselve so na tegen de grond gaan leggen, dat maar even vlo
blyven.

Item zal op dit zeyn by alle de scheepen aan strandt werden
overgenomen het benodigde kruyten parthy gevulde cardoesen,
dewelke den opperconstabel van de rheede gehouden zal zyn,
al op ’tdoen van ’teerste zeyn, aan te maken en in een ge-
noegsame quantiteyt in voorraad te houden.

En zal op het doen van dit zeyn aanstonds uyt de arthillerye
of maguasyn aan land een nieuw ontsetl van kruyt naar het
schip ter rheede gesonden werden met een officier en nog
een ander officier en een paar handlangers, om het aanmaken
van cardoesen wat te verhaasten aan boord van dien bodem.

De kleine vaartuygen sullen agter de tegens de grond gehaalde
schepen vlot blyven leggen om de intervallen of open plaatsen
tusschen de schepen en ook hare binnenzyde te dekken; en
alle de inlandse vaartuygen, die klein genoeg zyn om daar te
kunnen leggen, zullen sig agter de voorsz. Comp'. vaartuygen
moeten vervoegen en hare roeyvaartuyg senden aan boord
van de grote scheepen om te dienen tot transport van men-
schen en goederen van het eene schip na het andere.

10 September. Antrekking van het roede-geld. Heffing
eener belasting ad veen halve maand huyshuur.

Door Schepenen deser stede gedient zynde van berigt in
scriptlis aangaande den staat der stads cassa, de vermindering
van het roede geld, dat zedert A. 1745 jaarlyx van de inge-
setenen tot support der ongelden van de gemeene werken en
