502           1745. G. W. VAN IMHOFF.

25. De Societeyt sal mogen hebben by Comp. boeken een
lopende reekening, die alle ses maanden voor de generaale
vergadering zal moeten effen gesteld of geconfronteert werden,
en het onbenodigde geld zal in ’sComp. geld cassa mogen
geborgen werden.

24. Zy zal tot haar zegul mogen gebruyken het ordinaire
merk van de Comp., tusschen de letteren A. S., boven een G
en onder dezelve B.

25. De verdere ordres en reglementen, die zy nodig heeft,
zal zy in tyd en wylen moeten beramen in hare generaale
vergaderinge, onder de toestemming van de Hoge Indiase
Regering.

26. Zy zal ook mogen hebben haare factoors op de comp-
toiren van de Comp, dewelke door de respective opperhoofden
naar de billykheyd zullen gemaintineert werden.

27. De Societeyt zal voorts alle protectie, hulpe en bystant
van de Comp. genieten; alle equipagie goederen met een
capitaal advans van haar mogen kopen, benevens zoo veel
arthillerye, als zy tot defentie van haare scheepen en vaar-
tuygen nodig heeft; dog, by aldien zy dienaren van de Comp.
in haren dienst wilde hebben, zal zy dat telken-reyse speciaal
moeten versoeken by de Hoge Regeering.

28. De Sacieteyt zal den amphioen, die zy ’s maands van
de Comp. staat te ontfangen, op de haar convenabelste wyse
mogen debiteeren en zoodanig zy voor ’t gemeene belang der
intressanten geraden zal vinden, namentlyk uyt de hand of
aan de meest biedende, mits zulks geschiede door besorging
van een of beyde de administreerende hoofdparticipanten en
met communicatie van den directeur der Societeyt; zullende
vervolgens de aflevering geschieden op een ordonnantie van
den directeur, die insgelyks onderteekest zal moeten werden
by den hoofdpartieipant, die de parthye verkogt heeft, voor
gesien, by den cassier voor den ontfangst van dies bedragen
en by den boekhouder voor geboekt.

29. Ook zal de Societeyt den amphioen mogen verkoopen
by enkelde kisten, zoo mede by parthven van 5, 10, 15 of
