1750. G. W. VAN IMHOFE.            705

Eerste citatien in rauactie, mitsgaders van arrest of gyzeling,
en wyders alle eerste citatien tot prestatie van eeuig feyt
in zaken van 80 rds. en daar boven.

De minuten van alle definitive sententien, vonnissen en
uytspraken.

Trouwbriefjes voor gemeene Chineesen.

Extracten of bewysen uyt de doop-, kerk-, school- en
dood-boeken.

Passen voor visschers, hout- en steenhaalders, etc,

Passen voor passagiers op particuliere scheepen.

Minut obligatien van 100 tot 250 rds. inclusive.

Onderhandsche obligatien van 200 tot 500 ris, inclusive.

Koopbrieven van 100 tot 250 rds. inclusive.

Scheepen-, Weesmeesteren- of Heemraden-kennissen, geen
100 rds. bedragende.

Huurecedullen van 100 rds. tot beneden de 250.

Reekeningen, waar van de ontfang en uytgave le samen
bedraagt beneden de 400 rd,

Reekeningen, rakende insolvente boedels, zonder onderscheyd.

Onderhandsche cessien, transporten, donatien en overgiften
beneden de 100 rd:.

Minuten van inventarissen, acten van scheydingen en subdi-
visien beneden de drie hondert rds.

Onderhandsche ditos van 100. rd. en daar beneden.

Minuten van transporten van lyfeygenen.

Bekentmakingen en quitantien van Heemraden.

Minuten van protesten, insinvatien, contracten, speciale pro-
euratien, billetten van verkopingen en alle andere ongenoem-
de actens, grossen van wederzyds obligatoire actens, waar van
de minuten op een zegul van een rd". of minder geschreven
zyn, grossen van actens, niet aan twee zyden obligatoir, waar
van de minuten op een zegul van 24. stvs. of minder gesteld
zyn, recipissen van panden in de bank van leening van 1000
r. en daar boven.

Zeguls van 6 stuyvers.
Requesten aan den kerkenraad, commissarissen van zee- en
