182           1745. G. W. VAN IMHOFF.

articulen by den bakmeester, de twee laatste by het volk
selfs te ontfangen, 5 in stede van 2',, zout, alsoo het
eene kleynigheid by de Comp is en, by den bakmeester ont-
fangen werdende om aan het volk daar van te geven zooveel
zy gebruyken kunnen, voor hem nog iets maakt wegens hel
overschot, om dat het zout veelmaals onder de gemeente
duur is; voorts 6 zoute vleesch en spek en 6 versch
vleesch met de tegenwoordige ontoereykende quantiteyt van
5 kannen ter maand of een mutsje arak s’daags, mitsgaders
een. schelling ter week of 24 st, swaar geld s'maands voor
sak- en tabaksgeld en nog 24 st5. voor den bakmeester, wan-
neer een gem. militair, het versche vleesch aanbesteed werdende
en kostende als by de zeevaart, genieten sal, als volgt:

40,  rys  12'f, rd. de coyaug ..... fi 18
20  cadjang 26 rd. de: 8:
DEK AERON ite der Pan ns Crater vride : 5:12
ORTE ip nde red Cia end AES etn rt 208 Neri A78
KoPRROUR de ab ee saal    rea dan       Di rib
645.49 vleesch; en; spek: Ea stneiste orex: 15 16
DER RER MP serre Senenndaa Her ni 9:
contant, de helfte voor het volk en de helfte voor
A ER REE 3: 8:
synde maandelyx swaar geld ...fr6r41 002
waarvan de subsidie afgaat ............ 1:18: 4
OR OEETEAINDK: OORD tn oa inie ohw en ad are u: Ss46 AA
in stede van’t presente genot tot 2:12:
gevolgelyk meer als bevorens .............. fr12,B: 44

zynde een geringe beswaarnis voor de Comp in vergelyking
van het groote onderscheyd, dat het selve sal geven voor het
volk, dewelke de bakmeester gehouden sal wesen voor het.
randsoen van rys en cadjang, item het zout en de 25 st.
contant, die hy voor ieder man maandelyx komt te ontfangen,
alsoo de 24 st. voor de schryvers is, volgens oud gebruyk,
te besorgen.

1 dat haar randsoen van sout, vlees en spek behoorlyk
