540           1748. . W. VAN IMHOFF.

Zulks geschiedde pter voorkoming van disordres en onge-
macken.
De poenaliteit was:
1 inhouding van tractement gedurende 6 maanden;
2 eene boete tot hetzelfde bedrag ten behoeve van de Aca-
demie de marine.

12 Julij. Bekendmaking, dat de Regering op het zout
van Rembang, na 1 Januarij 1747, niet meer dan
4 rijksdaalders per kojang zoude vvalideeren

De Regering was van meening, dat zoowel de inlandse
regenten, die het (zout) laten aanmaken, als de residenten,
die het inkopen, daarmede bestaan’ konden, vermits Java
zout in overvloed opleverde.

 12 Julij. Voorschrift nopens eeden, pro en contra, in
cas civiel.

Versogt wesende de ordres deser tafel omtrent zeker geval

by de justitie in cas civiel, alwaar men pro en contra hadde

lateu sweeren en vervolgens de zaak gesurcheerd, so is ver-
slaan hetselve als oneygen aan te sien, in so verre die tegen-
strydigheyt so groot mogte. zyn geweest als ja en neen,
wanneer de tweede eed niet hadde behooren g'admitteert te
werden; dog, ingevalle zulx op de ordinaire termynen van
regten geoppert was, dat als dan den raad van Justitie beyde
dan wel een van beyde soude hebben kunnen afwysen tot
voorkominge van een blykbare valsheyd, alles na hevindinge
van zaken en na gemoede, na welke ook verstaan is de zaak
finaal te laten afdoen en aan den regter over te laten de
meerdere of mindere verwerping van de eene eed tegens den
andere en de admissie van verdere eeden, verdagt zynde, dat
een regler niet als om zeer gewigtige redenen den eed van
de hand moet wysen, terwyl sulx dikwyls tot nadeel van
party kan dienen en er, na de gedane eed, in alle gevalle
overig is het jus veprobandi ofte van wrakinge ende straffe
