682      1750. G. W. VAN IMHOFF.

van boven de 5000 rds. tot tienduysent rd. Rds. stv

inclusive, op een zegul van   15
en die welke 10900 rds. surpasseeren, op een
gegukiMal es deshuaslaabias als detonss,. aalinz-   Wb

38. Zo als mede alle huurcedulen van huysen, thuynen,
landen, scheepen en andere immeubilaire goederen, die voor
een secretaris, notaris of ander publicq persoon werden ver-
leeden, indien alle de jaren- of maanden-huur, daar inne be-
greepen, te samen bedraagen :

Rds. stv.

beneden de 100 rd. op een zegul van 6
van 100 en daar boven tot 250 rds. inclusive,

op: 09008) KD rooded loor baar sion   12
van meer dan 250 rds. en daer boven tot 500 rds.

inclusive, op een zegul van ............ 724
van meer dan 500 rds, en daer boven tot 1000 rds.

inclusive, op een zegul van    li

En zo verder, als artieul 55 van de minut obligatien gezegt
is, zonder dat op de oude huur cedulen, na de expiratie van
den gecontracteerden tyd, eenige huuren zullen mogen werden
gecontinueert of geprolongeert, alles op de poenen, tegens de
contraventeurs by het eerste articul van dit reglement ge-
steld.

59. Aan de huurcedulen, onder de hand verleend werdende,
zal by derselver exhibitie aan eenig regtbank of collegie een
zegul van gelyke groote, als hier boven van de notarraale
gezegt is, met behoorlyke superscriptie gehegt of daer omme
geslagen moeten werden, zullende de huuren, waer van geen
of geen behoorlyk gezegulde huurcedullen werden geproduceert,
verstoken zvn van het regt van preferentie en legaal hypoteecq
op de goederen, in ’t huys van de huurder bevonden, ten waere
de huur minder als sestig rds. in ’t jaar ofte vyf rds. ter
maand mogte bedraagen, wanneer zy de preferentie zal be-
houden, schoon daer van geen huurcedul gepasseert ware.

40. Van alle huwelykse voorwaarden, die voor een secretaris,
notaris, gesworen scriba of andere publieq persoon werden
