1747. G. W. VAN IMHOFF.            485

horen de geene, die de overtredinge der ordres sal hebben
begaan.

Alwie aan de impost op de rijtuigen onderworpen was,
mogt geen rijtuig vaanleggen en gebruyken, nog ook afleggen’
zonder daarvan vooraf kennis te geven aan den Secretaris
van Heemraden, op straffe van een jaar pachtpenninngen, ten
behoeve van het Collegie van Heemraden.

Heemraden werden gemagtigd tegen vonwillige betaalders
smet parate executie te procedeeren’, hunne rijtuigen en
paarden in beslag te nemen, die te verkoopen en op den
koopprijs de boete te verhalen, en voorts vam de eygenaars
het manquerende te vorderen

Alwie zich ssuspect maakte van rijtuigen op een anders
pmaam te gebruyken, dan wel deselve aan andere in gebruyk
te geven’, kon door Heemraden ter verantwoording geroe-
pen worden, die de magt hadden hem den eed op te leggen.

Aanleiding tot deze verscherping van de vroegere voor-
schriften gaven de talrijke vfraudes,’ welke miet het houden
en gebruiken van rijtuigen gepleegd werden, en de brutaliteit
van sommigen, die gezegd hadden te willen afwachten, wat
Heemraden ter zake zouden vermogen te doen.

26 September. Wijziging van het bepaalde op 8 November
1746 nopens de leverantie van rijst in de Bataviasche
Ommelanden.

Heemraden hadden geklaagd over de vermindering hnner
emolumenten, weshalve de Regering goedvond hun, sin stede
van de g'accordeerde verswaring van de van oudsher toege-
stane 7400 bossen, weder volgens usantie door den gecom-
mitteerde tot de saken van den inlander direct uyt de
sbovenlanden te laten verstrekken 7400 dubbelde bossen.’
 By nadere repartitie’ moest de rijst-leverantie vna propor-
"lie so veel vergroot werden, als dit meer komt te bedragen
rdan de daarop gemaakte calculatie by voorsz. resolutie van
den Sen November 1746.’
