1747. GG. W. VAN iMHOFF.            441

bedragende, so in het eene als andere articul, het geene nader
komt te blyken by de voorsz, Iyste, hier g'insereert in deser

voegen :

Aan zyn Hoog Edelheyd, den Hoog Edelen Hoog
Agtbaren Gestrengen Heere,
GUSTAAF WILLEM Baron VAN IMHOFF,
Gouverneur Generaal,
ende WelEdele Heeren Raden van Nederlands India.

Hoog Edele, Wydgebiedende Heeren en
Welbdele Heeren ’

In schuldige voldoening aan het geene by zyn Hoog Edel-
heyts instructie, gedateert tot Tanjongpoura den gee Juny deses
jaars, onder art. 42 en 55 werd geordonneert, heeft den onder-
geteekenden, Javas Commandeur, uw Hoog Edelens zeer ge-
hoorsamen en onderdanigen dienaar, de eere hier onder te ver-

tonen.

Eerstelyk, nopende art. 42, een lyst van hetgeene de strand-

regenten bevorens aan den Soesoehoenang jaarlyks hebben opge-
bragt en nu, om de jongst gemaakte verandering, aan d’E,
Comp. zouden dienen te contribueren, namentlyk:

begroot

op:

tjatja’s

eer . 10000

    Javanen. 6000
Soural

eit  Calangers 250

Passourouang, do.          50

Vienoengan eu

bolingo. Jav. 1500

Come  Javanen... 5000

Calangers      50

Sidayoe.. Javanen... 2000

EEE LEIEN
Transporteere 20850

voor den
Soesoe-

hoenang:

rds, sp.
500
500
250
50

voorden voorden somma
ryksbe- comman- jaar-
stierder: deur:  Iyks:

rds. sp. rds, sp. rd. sp:
500 500           1500
500        180          780
             250
DE        150
