1747. G. W. VAN IMHOFF.            47135

Item, om ten opsigte der verpande goederen, welkers eyge.
naars niel te vinden zyn, te procederen tot den verkoop der-
selve, na voorafgaande publicque advertentie en notificatie en
sig niemand binnen den tyd van ses maanden ter aflossinge
van deselve sal hebben aangegeven, ten einde daardoor de be-
talinge van de daarop gemaakte schulden te bekomen, het
overschot of het meerdere rendement onder haar Eerw, kamer
blyvende ad opus jus habentium;

en ten aansien van de rescontreering by af te gane schryvens
na Nederland aan de HoogEdele Heeren Seventhienen voor te
dragen en teffens te versoeken, om de respective Weeskameren
in Nederland te permitteeren de penningen, die ten behoeve
van de Weeskamer alhier aldaar inkomen, in contant herwaarts
aan dat collegie over te maken, onder die van de Comp, 't zy
op de conditie van drie en een agtste percento rabat, of in-
diervoegen als haar Edele Hoog Agtb. sullen goedvinden, en
daarentegen de saldos der boedels, die door Weesmeesteren te
deser stede na Nederland geremitteert moeten werden, evenals
alle andere remises by de Comp. in cassa te laten tellen.

Zie ook bij 5 September 1748.

22 Augustus. Wijziging van het reglement voor de huis-
houding van het Seminarium theologicum, vastgesteld
den 44de" December 1745.

In plaats van 4 kreeg de Rector 8 stuivers per dag en per
leerling: in plaats van 50 kreeg hij 70 boter ’s maands
en 6 bossen kaarsen in stede van 4.

Zijne emolumenten aan wijn, rijst, zout, enz. werden met

2, vermeerderd.
Voor de bezoldiging van een kok werden hem 6'f, in plaats
van 5 rijksdaalders ’s maands toegelegd.

24 Augustus. Openstelling van de vaart tusschen Java
en Palembang.

Onder de besoignes over de saken van Palembang het na-
