209           1745. G. W. VAN IMHOFF.
jn,
en

De actens voor een opperchirurgyn, 15t apothecar,
item binnen-regent van het binnen off buyten hospitaal,
winnende ter maand 40 guldens en daar boven, op
geniezegel vanven-ieses same ae. heao 2E Iotb ant
De acte voor een chirurgyn en laborant, winnende
ter maand 50 guld: en daar boven, op een zegel van
De acte voor een onderchirurgyn en 2 apotheker,
winnende ter maard 24 guldens en daar hoven, op
game zegel, vans: Jour due qe s benden SE. tk de
De acte, waar by een derde chirurgyn, winnende
14 guldens ter maand, tot onderchirurgyn met f 20
verbeterd werd, op een zegel van............TN
De acte, waar by niemand uyt de militie off zee-
vaart tot de chirurgie getrokken en tot 14 16
guldens in gagie verhoogt werd, om daar voor syn
lopend verband uyt te dienen, op een zegel van...
De acte voor een inlands chirurgyn, alhier in India
met 10 12 en uytterlyk 14 guldens ter maand
in dienst genomen werdende, op een zegel van...
en zal voorts sodanigen inlands chirurgyn, tot f 18
verbeterd werdende, de acte daarvan moeten werden
geschreven op een zegel van...................
Dog vervolgens geadvanceerd werdende tot onder-
chirurgyn, sal de acte daarvan gesteld werden op
eene zegel swan'r Ans wezsttet . aliens recareendheerns

eI

Rds. Stss,

24

Ten zevenden, van alle de respective werkbazen, baas-
kaartemakers, landmeeters, meesterknegts, mandadoors,

gemeene ambagtsluyden, etc.

De acte voor een van de bovengem perzoonen,
die ter maand 80 guldens en daar boven is winnende,
sal moeten geschreven werden op een zegel van..

die f 60 en daar boven wind, op een zegel van.

die 40      idem          idem

18
12

8

Rds. Stss.
