1747. G. W. VAN IMHFF.            5i

Over 1746 bedroegen de recognitie-penningen voor particu-
liere goederen, met 14 schepen aangebragt, 8,680 rijksdaalders.

17 Februarij. Bepaling, dat in de winlandse munterye"
van de Compagnie aangemaakt zouden worden zilveren
munten met denzelfden stempel als de gouden, bedoeld
bij 3 Maart 1745.

Die munten zouden in gewigt en gehalte gelijkstaan met
de Soeratsche of meest gangbare ropij.

Ook aan particulieren werd toegestaan dergelijke munt-
specin in Compagnie’s munt te laten aanmaken, mits betalende:

1 aan geregtigheyt,’ 2 pct.

2 voor onkosten aan den Muntmeester, 5 pct.

De vinlandse munterye’ verschafte een groat gerief, schoon
sdie niets’ had uytgeleverd dan goude specin

Den 14e Maart 1747 werd de stempel dezer munten in
zoo verre gewijzigd, dat daarop, in plaats van derham’’, zooals
op de gouden, dinar’ moest gelezen worden, dewyl die
woorden ook eygentlyker uytdrucken de differente spetien

Zij werden den 24 April 1747 tegen 50 zware stuivers
gangbaar verklaard en zouden tegen dien prijs door de Re-
gering van de gemeente weder vop wissel’ aangenomen worden,
vbehoudens de reductie, op de ducatons bepaalt

21 Februarij. Vaststelling der koffij-leverantie voor de
Jakatrasche boven- en beneden-landen op 2400 pikols
’s jaars.

Men leest ter zake in de resolutin van de Hooge Regering
het. navolgende:

Het grote restant van coffy, dat men hier by de pakbuysen
heeft gehad, door de verminderde insamen der jongst voorgaande
Ses jaren, mits de excessive extirpatie, in a. 1758 gedaan, en
de daar op gevolgde algemeene troubles en verwaarlosingen
der plantagien, reeds sodanig afgenomen was, dat er, na de
