220           1745. G. W. VAN IMHOFF.
een zegel van...........anduilenziet Wikrds. 4
maar de donatien, giften en andere advantages

van beyde de contrahenten komende te belopen
3090 rds. en daar boven, soo sal in sulken gevalle
de minute van voorsz. voorwaarden moeten werden
geschreeven op een zegel van...  12
dog dezelve advantages wederzyds te zamen komen-
de te monteeren een somma van 6000 en daar en
boven, sal de voorn minute als dan moeten weezen
gesteld op een zegel van.................Mo
59. Waar beneevens ook alle inventarissen, memorien,
specificatien en alle andere acten, daar toe de voorsz. huwe-
Iykse voorwaarden relatieff sullen weezen, geschreven sullen
moeten werden ieder op een zegel van 4 rd.; dog, soo wan-
neer de advantages, die de wederzydse conthoralen komen te
bedingen, niet inde huwelykse voorwaarden, maar in een acte
apart, daar toe de voorsz. huwelykse voorwaarden syn relatieff,
sullen weezen g'expresseerd, de voorn. huwelykse voorwaarde
sal moeten werden geschreven op een zegel van 2 rds. en de
gem. acten apart op sodanigen zegel, als hier vooren ten
aanzien der vcorsz. avantagies, in de huwelykse voorwaarden
bedongen, is geordonneerd, op poene van 100 rds, te verbeuren
by die geene, die deezen contrarie eenige voorwaarden, inven-
tarissen, memorien, specificatien ende andere actens geminu-
teerd ofl geschreven sullen hebben; en sullen geen van beyde
de contrahenten uyt de voorsz. voorwaarden en de bovengem.
actens, op sodanige zegels niet geschreven synde, eenig regt
off actie kunnen pretendeeren, in allen schyn off dezelve
voordeelen daar by niet gestipuleerd off dien aangaande eenige
conventien getroffen waren; wel verstaande nogtans, dat door
de omissie van het ged. zegel de seclusie off introductie
van gemeenschap van goederen, winsten off conquesten, die
by al sulke voorwaarden mogten weezen gestipuleerd, niet
sullen werden vernietigd, maar dezelve, onaangezien het voorsz.
defect, van waarde sullen blyven; en dat de conthoralen off
haare erffgenaamen binnen den tyd van 6 maanden na het
