1745. G. W. VAN IMHOFF.            265

geschied, met een oogmerk om den landbouw in't gemeen
daar door te bevorderen; en UwEd. Hoog Agtb. begrypen ligt,
dat het oog van een hooftgebieder deser landen, door alsulken
uytspanninge over den land-bouw gaande, niet anders dan
profytelyk kan syn voor alle ingelanden, welkers landeryen
in ’t gemeen ook zedert vier of vyf jaar merkelyk en oog-
schynlyk verbeeterd syn; maar, indien sulx alleen soude weesen
voor den wevnigen tyd, dat den presenten Gouverneur Generaal
misschien nog in dit bestier of in het leven sal blyven, so
soude het waarlyk te veel moeyte genomen en voor de Comp.
ook te beklagen syn, dewyl dan Buyten-Sorg en de landen
daar omtrent wel haast weder tot hare vorige woestheyd
souden keeren, sodanig, dat selfs niet te besigtigten soude wesen,
so als het bevorens daarmede gelegen was, voor het opruy-
men der wegen en het wegkappen der wildernissen; en daar-
om neemd den presenten Gouverneur Generaal de vryheyd
Uwkd. Hoog Agtb. nadere gunstige dispositie hier over te
vragen en te versoeken, dat deselve hem dat faveur gelieven
te hewysen, dat so veele andere gemeene coloniers en inge-
seetenen genoten hebben, om het voorsz. land Buyten-Sorg by
eene billyke taxatie, geschikt na dies waarde, ten tyde het
selve door dese regeering wierd afgestaan, in eygendom voor
hem en syne erfgenamen te mogen overnemeu, ’tzy op dien
voel, als de andere uytgegevene landen door de Comp. altoos
syn overgelaten aan particuliere bebouwers en beplanters, of
ook selfs behoudens de tegenwoordige verpligte lands diensten.
en servituten, voorwaards aangehaald; en daar voor sal hy
aan UwEd. Hoog Agtb. hebben de hoogste verpligting, dewyl
hy dan hope heeft, in der tyd weder te sien inkomen met
eenig voordeel de nog al naamwaardige kosten, die daar aan
tot hier toe reeds syn g'impendeert en nog verder gedaan
sullen moeten werden om er iets goeds van te maken; en
UwEd. Hoog Agtb. konnen wel verzekerd syn, dat hy sorge
sal dragen, dat van dit gunstbewys, nog door hem, nog
door syne erfgenamen geen kwaad gebruyk werde gemaakt,
terwyl hy syn eerste oogmerk in ’t aanleggen van die plaats
