1746. G. W. VAN IMHOFF.            411

een jaarlykse wedde, yder van ses hondert ryxdaalders, door
Schepenen te betalen uyt de stads gelden, en dan nog vyftig
ryksdaalders door Boedelmeesteren uyt haare kamer gelden,
mitsgaders daar en boven g'eximeert wezen van de jaarlyxe
betalinge der wagen pagt aan Heemraden.

Waar voor zy gehouden en verpligt sullen wezen voor niet
te moeten bedienen en visiteeren de zieken en impotenten in
het wees-, arm- en tugthuys, het Chinees hospitaal, d’ Academie
der marinen, het Seminarium Theologicum, mitsgaders alle
andere publicque fondatien en societeyten, ilem de erimineele
gevangens en gegyzeldens in de boeyens, zoo van den Raad van
Justitie, als Scheepenen dezer stede, in zoo verre de interna
aangaat, sonder daar voor eenige extra ordinaire declaratien
in te mogen brengen, hoedanig de ziekte ook wesen mogt.

Gelyk zy ook sullen g'obligeert wesen voor niet, invoegen
voorsz, te moeten bedienen alle arme en behoeftige persoonen
onder de dienaren van dE. Comp., burgers en andere vrye
ingesetenen deser stede, ten welke eynde zy, hoven haare wedde,
alle drie moanden eens, uyt Comp. medicinale winkel genieten
zullen de medicamenten in quantiteyt en hoedanigheyd, als
daar toe uyt voorsz. winkel volgens een gereguleerde Iyst ver-
strekt worden.

Zullen wyders, ter harten nemende het welvaren en de
genezinge van haare patienten, tot voorkominge van alle on-
heylen gehouden wezen de praeparatien van de medicamenten
zelfs te doen, dog zal aan elk tot derzelver behulp en adsistentie,
Ook om het chirurgynschap in de voorsz. godshuysen en andere
fondatien onder haar oog en opzigt te exerceeren en waar te
nemen, toegevoegt werden een ondermeester in dienst der
E. Compagnie.

Een van haar beyde zal altoos by beurten maandelyx by
der hand moeten wezen en binnen de stad overnachten, ten
dienste van de justitie en van de ingezetenen, die haar be-
nodigt mogten hebben, en by de welke, wanneer zy geroepen
Worden, niet zullen mogen weygeren te gaan, het zy daar
Over gepractiseerd hebben en daar toe genegen zyn of niet.
