1745. G. W. VAN IMHOFF.            273

tot buyten de specery-eylanden door ’sComp. vaartuygen
zullen moeten geconvoyeert; maar ook by hare aankomste
alhier ter rheede door den waterfiscaal, evenals zulx omtrent
de scheepen van de Comp. in gebruyk is, gevisiteert en tot
derselver ontlossing bewaakt worden door dienaren van gemel-
den officier, evenals ook door gem. vaartuygen by hun vertrek
na herwaarts geene andere dan dese hooftplaats en by hun
retour na derwaart geen andere dan het hooftcomptoir zal
mogen werden aangedaan, excepto het hooftcomptoir op Java
in de reyse van hier derwaarts, hetwelke ten inkoop van ryst
en andere gepermitteerde goederen aan de naviganten op dit
vaarwater verstaan werd te permitteeren, tol gerief van de
gemeente in dese provintien; en den thol van alle inkomende
ryst in Amboina en Banda te stellen op een ryxd". voor- het
last en twee dito voor de uytgaande dito, mitsgaders de minis-
ters te gelasten aan dese regering op te geven alle de sortemen-
ten van lywaten, die deselve mogten bevinden, dat aldaar voor
de Comp. verkoopbaar zyn, ten eynde haer, nu den particulie-
ren aanvoer ten eenemaal sal komen te cesseren, daarvan te
gerieven, ter vermyding van het gebrek, dat de inwoonders
andersints zouden komen te lyden.

Vervolgens in consideratie gekomen zynde de vaart na en
van Ternaten, soo is verstaan daaromtrent almede plaats te
laten hebben, hetgeene nopens de vaart, met uytzondering -
nogthans van het convoy der van daer vertreckende, omtrent
Amboina en Banda is gestatueert, dog aldaar en op Macassar
van alle uytgaande ryst drie ryxdaalders per last aan thol te
laten voldoen en n ryxdr. by den invoer, item den lywaat-
handel, dat is den aanbreng in Ternaten, aan de Comp. alleen
gereserveert te houden, dog de vaart tusschen dit gouvernement
en Macassar te interdiceren om vele goede redenen, daaronder
ook voornamelyk den goudhandel in de bogt van Tomini en
aan of op de noodwestcust van Celebes tot aan Cayelie toe,
hetwelke verstaan word alsnog te houden voor de limiten
tusschen Ternate en Macassar, en de laatstgem. te interdiceren

verderop langs die custe te varen, sooals ook die van Ternaten
PLAKAAT-BOEK DEEL V.               ,                         18
