1746. G. W. VAN IMHOFF.             581
deselve, soo haast hy die ontfangen heeft, uytkeeren en vol-
doen zal moeten aan den coelymeester, die hem zyne coelys
gezonden heeft.

15. Aan yder coely zal voor een boodschap of eenigen arbeyd,
niet langer dan een uur duurende, moeten betaald werden
5 stuyvers; voor een halve dag 6 stuyvers en voor een ge-
heelen dag 12 stuyvers, zonder meer.

16. Waar van de eygenaars of eygenaressen van de coelys,
dan wel de coelys selfs, vrylieden zynde, zullen genieten 8

stuyvers ’s daags, voor ieder cvely gereekent, gewerkt hebbende

of niet, terwyl het overige verdeelt zal werden tusschen
den hoofd opzigter en de respective coelymeesters, ieder voor
de geregte helft.

17. Doch de respective coelymeesters zullen uyt hare portie
weder moeten betalen hunne mandadoors, die wd ’s daags
sullen winnen 12 stuyvers.

18. Waarentegen den hoofd opzigter uyt zyn geregte helft
zal vergoeden moeten het kostende van zodanige goederen,
als aangetoond en bewesen kunnen werden door de coelys
onder het arbeyden gestolen te zyn, mits behoudende zyn
regres op de onder hem sorterende coely-meesters, mandadoors
of coelys.

19. Alle voorvallende zaken met relatie tot de coelys zullen
ter eerster instantie gebragt moeten werden voor commissarissen
van zee- en ecommerecie-zaken en by deselve ook de plano
Werden afgedaan, dog, in cas van hoger beroep, alleen voor
Scheepenen te deser stede, zonder onderscheyd, aan wien de
coelys toebehorende, ook tot wie de zaken speeteerende zyn.

odt Reglement voor vrij-schippers en bootsgezellen.

1, Den schipper of reder, die een bootsgesel huurt, moet
hem eenen huurpenning op de hand geven, tot zeker bewys
van een vaste huur.

2. Na ’tontfangen van den huurpenning zyn de gehuurde
bootsgesellen gehouden binnen vier en twintig uuren scheep
