196           1745. G. W. VAN IMHOFF.

om te hebben permissie tot het maken
en repareeren van rioolen off water-

idem,   lozingen in het Molenvlied ;         op aa ze ul
om te hebben permissie tot het zel- van 3 rds.
ten en repareeren van bandongans off
waterschuttingen.

4. Alle brieven of acten van gralien, remissien, pardonnen, le-
gitimatien, permissien, submissien en generalyk alle andere acten,
brieven en depeches, waar van de requesten in het voorgaande
derde articul syn gementioneerd, geene van dien uytgezonderd,
sullen voortaan moeten geschreven werden op een zegul, bedra-
gende viermaal de waarde off het beloop van het zegel, daar op de
voorsz. requesten sullen weesen geschreeven, behoudens nogtans,
dat in reguarde der afdoeninge van de fidei-evmmissin, indien de-
selve in capitaal niet komen te excedeeren de waarde van twee
duysend rds., als dan de brieven, dien aangaande te depecheeren,
geschreeven sullen moeten werden op een zegel van ses ryksd'.

5. En sullen ten dien eynde, soo de gedaane verzoeken
en supplicatien, in het voorz. derde artieul gemeld, geaccordeerd
en toegestaan werden deselve op de margine van de gepre-
senteerde requesten by forme van appoinctement off apostillen
niet mogen geschreven, maar van die alle moeten werden
g'extendeert een separate acte, daarby in substantie verhaald
off gerecapituleerd sal werden het verzoek van den suppliant,
in deselve requeste gedaan.

6. Weyders sal het regt van’t voorschreven zegel meede
betaald moeten werden van alle commissien, acten en
andere bescheyden, sonder onderscheyd off deselve op franchyn
off papier sullen geschreven weezen, van de hier ondervol-
gende qualiteyten, oflicien, ampten en andere employen,
mitsgaders daarop vallende verbeteringen van gagie, soldy-
reekening en derselver registers, soo in den dienst der E.
Gomp door gantseh India, als de burgerye tot Batavia in ’t
bysonder, item van alle inlandse regenten, hoofden, officieren
en andere bediendens, en zulks op zoodanigen voet en prys,
als breeder aangetoond werd by de ondervolgende:
