1746. c. W. VAN IMHOFF.             555

Hiervan is kennis gegeven door vaffixie van billetten in de
Nederduytsche, Maleydse, Javaanse en Chineese tale’

20 Mei. Bepaling, dat de jongste Notaris en Procureur
te Batavia de Diaconie gratis moesten bedienen.

Volgens de Regering was deze bepaling eene sbereets in
vroegere dagen gestelde ordre.

27 Mei. Bepaling, dat met het lossen en aan de eige-
naren afgeven van vrecognitie-goederen’ niel behoefte
gewacht te worden, totdat de daarvoor verschuldigde
vrecognitie-gelden’’ zouden zijn voldaan blijkens een
door den Ontvanger-generaal afgegeven kwitantie.

Dat wachten belemmerde te zeer het lossen der eigenlijke
lading van te Batavia aankomende schepen, vdoordien, die
vrecognitie-goederen ordinair boven op gevonden werdende, men
onvermogens is aan het onderste te kunnen komen.’

De Ontvanger-generaal moest echter zorg dragen, dat het
verschuldigde behoorlijk geind werd.

15 Junij. Vermindering van de vracht voor thee, aan
de Compagnie verschuldigd, van A tot 5 rijksdaalders
de pikoel.

Zie bij 25 Junij 1745. De vermindering geschiedde tot
heter succes’’ van het sop vragt beladen van Compagnie’s
schepen in China,

20 Junij. Intrekking van het octroo, verleend den Gen
Februarij 1745 tot het drukken, enz. van Bataviase
ouvelles.’

Zulks geschiedde op last van Heeren XVII", die blijkens
hunne missive van 20 November 1745 van oordeel waren,
