1745. G. W. VAN iMHOFF..

LIJSTE,

197

eerstelijk van enkelde politicque qualiteyten met de daarop
vallende verbeteringen, sonder eenige ampten off

bedieningen daar onder te begrypen.

De acte, daar by een koopman tot onderkoopman
Werd g’advanceerd, sal moeten werden geschreven
BE Ben zgeliwams noren. 75. vote de dte hens

en die van het tweede verband, waar by sodanig
ten gequalificeerde van 80 tot 90 guldens verbe-

lerd werd, op een zegel van...wer gede
De acte, inhoudende het avancement van een onder-
Oopman tot koopman, op een zegel van...

en die van het 2e verband, waar by deselven van
50 60 tot 65 guldens verbeterd werd, op een
ei ansenis Weat slaafs bmmideeo dnocreo mechrsikdais
De acte, inhoudende de bevordering van een boek-
Ouder tot onderkoopman, op een zegel van
De acte, contineerende het advancement van een abso-
re  winnende 20 24 guld, tot boekhouder
Met f 3Dop een zegel van. .........v.se
De acte,  waar by een jong adsistent, winnende f 16,
lol apsolut adsistent met f 20 24 ter mi. ver-
lerd werd, opeen zegel van...
De acte, by dewelke een soldaat, matroos off scheeps
Jonge tot jong adsistent met f 16 per maand ge-
Vordert werd, op en zegel van...

Rds. Sts.
18
 MA

En
 24
lt tee
8 en
kante
 24

Ten tweeden, van alle politicque ampten en bedieningen.

De commissie off acte voor een gouverneur van
Mboina, Banda, Ternate, Macasser, Malacca, Chor-
Mandel off Cevlon, hevens den Secretaris van de
0ge Indiase Regeeringh sal moeten geschreven wer-
Nn op een zegel van. Boer Uit, emee drog dgn hads

A

Rds. Stss.
