94            1748. G. W. VAN IMHOFF.

de militie, de voors. lyken der Hoge Indiase Regeering nog
gesalueert werden met negen canon schoten van de stads
wallen en elf van het Commandeurs schip ter rhede; en als
een Directeur Generaal begraven word, zullen elf schoten van
casteel en dertien van het schip, ter rhede commandeerende,
gedaan worden.

16. Om de excessive kosten, die tot het dragen der lyken
thans, volgens een oude gewoonte, die tot een wet schynd
gemaakt te worden, by grote en kleynen moeten werden
g’impendeert, voor den aanstaande te vermeyden zal men vaste
Iykdragers hebben uyt het guarnisoen, die een ieder ten
minsten ten getalle van twaalf zal moeten gebruyken, en lyk-
koetsen om de lyken na de kerkhoven te transporteeren,
welke lyk koetsen voor alle ordinaire lyken met twee paarden,
voor alle de geene, die wapens voor het Iyk hebben mogen,
met vier paarden, voor de leden van de Regering, hare vrou-
wen en weduwen, item voor een oud-Gouverneur Generaal en
des regeerenden Generaals gemalinne, item derzelver weduwen
met ses en alleen voor den regeerenden Gouverneur Generaal
met agt paarden, alle met rouw bekleed, bespannen zullen
zyn; zullende de voors. vaste dragers de Iyken op gem. lyk-
koets zetten en weder daar af nemen en naar ’t graf dragen,
genietende daar voor een derde van tgene door die van
tsterfhuys voor ieder drager zal werden betaalt, voor hare
moeiten; en de overige twee derde zullen komen in de guar-
nisoens cassa; en zal voor ieder drager door die van de eerste
classe, boven bepaald, 24 schellingen, door die van de tweede
classe 15 schellingen en door die van de derde classe 12
schellingen moeten betaalt worden, ten ware, by een bekend
onvermogen, speciaal verzogt wierd diminutie van de voorsz,
paye op de helfte, dat egter niet zal mogen geschieden dan
met speciale toestemminge van den Gouverneur Generaal; en
zal door die van de eerste classe voor de Iyk-koetse met twee
paarden betaald worden 10 rds; met vier bespannen, 12 rd.
en met 6 bespannen, 15 rd, mitsgaders door die van de
tweede classe, wanneer maar twee paarden gebruyken mogen,
