1747. G. W. VAN IMHOFF.            475

door zyn Hoogheyds Hoofden de namen ingevult en gedistri-
bueert en vervolgens aan de residenten opgegeven te werden,
ten eynde ’s Comp. kruyssers die vaartuygen op voorsz,
gepermitteerde vaarwaters ongemoeyt kunnen laten.

id

25 Augustus. Ampliatie van art. 5 van het reglement
voor Commissarissen van zee- en commercte-zaken.

Die Commissarissen hadden geklaagd over het niet res-
pecteeren en zelfs prostitueeren’ van hunne vonnissen door
den Raad van justitie.

Zij kregen ongelijk, maar de Regering vond toeh noodig
het bewuste artikel te wijzigen, alsvolgt: dat alle mere
mercantile gevallen, tusschen koopman en koopman over koop-
manschap exteerende, sonder aansien of distinetie van persoon
en sonder prejuditie der hooger regtbanken, sullen moeten
koomen in deu aanstaaude ter eerster instantie voor Commis-
sarissen van zee- en commercie-zaecken; en dat de vonnissen
ook by den Raad van justitie deses casteels en Schepenen
deser stede gerespecteert en, in cas van appel, aangenomen
moeten werden na den inhoud van het elfde articul van de
instructie voor Commissarissen vd

25 Augustus. Aanwijzing van de fondsen, waarover
het Collegie van Boedelmeesteren kon beschikken, enz.

Eerstelyk, eene halve ryxds voor ieder begravenisse der
geringe en onbemiddeld zynde Chineesen.

Ten tweeden, drie ryxd voor ieder Chinees yk, dat op
het land, boven de post Jaccatra geleegen, begraven werd, daar
Onder ook begrepen de graven in de thuyn op de hoek van
de Zuyderweg, vermelt by resolutie van den 23 Aug. 1746,
en twaalf ryxds., wanneer een Chinees geschrift na hare wyse
voor het graf gesteld werd, dit laaste voor het vervolg ook
Plaats hebbende ten aanzien van alle grafschriften, die op
eenige andere dan even voor aangeroerde plaats mogte werden
gesteld, mitsgaders daar nog by te voegen:
