899          1745. G. W. VAN IMHOFF.

mitsg'. van alle giften, aunotatia en andere acten, daartoe
dezelve testamenten, codicillen en andere uytterste dispositien
haar komen te refereeren off die by den testateur, uyt kragte
van de reservatoire off andere clansulen, inde testamenten, codi-
cillen off andere uytterste dispositien geinsereerd, sullen werden
gemaakt, indien dezelve maar alleen inhouden institutie
offte verdeelinge van de ouders onder haare kinderen offte
kinds kinderen off eenige legaten ad piascausas, sullen moeten
werden geschreven op een zegel van 2 ryksds., dog voor soo
verre in dezelve testamenten off andere uytterste dispositien,

  buyten de voorsz. institutie en simpele verdelinge onder de

kinderen, geinsereerd werden eenige clausulen van fideicommis
off substitutie, off dat daar by eenige legaten off prelegaten
aan eenige collegien off particuliere perzoonen, buyten de
voorsz. pieuse dispositien, werden gemaakt, in dien gevalle sullen
de gem. testamenten, codicillen en uytterste dispositien, mitsg.
de actens, daar toe relatief off die uyt kragte van de voorn.
reservatoire clausulen gemaakt werden, moeten werden ge-
schreeven op een zegel van 8 ryksds.; maar indien by de
voorsz. testamenten, codicillen en uytterste dispositien alleen
zyd magen off vreemde perzoonen, dan wel collegien tot erf-
genaamen geinstitueerd off met legaten voorzien werden, sul-
len al suike dispositien en de actens, daar toe relatieff, geschreven
moeten werden op een zegel van 12 ryksd., onder deezen
verstande nogtans, dat alle secretarissen, notarissen en alle
andere publieque perzoonen gehouden en verpligt sullen weezen,
by het passeeren van de voorm actens, de testateuren off
comparanten wel duydelyk af te vragen off derselver boedel
de somma van een duysend rds. off daar boven, dan wel be-
needen dezelve somma mogte komen te bedragen, mitsgaders
in cas van het laatste tot het minuteeren van meerm actens
maar hebben te gebruyken zegels ten bedrage van het halve
montant der boven uytgedrukte.

42. En sullen geen erfgenaamen, legatarissen offte andere
persoonen, uyt kragte van eenige testamenten, codicillen en
uytterste dispositien, die niet punctueelyk na het voorschrift
