E
hd

,

436           1746. G. W. VAN IMHOFF.

behoeve van den ontfanger-generaal en de cassier van den

generalen ontfang ; en zal voorm. betaling moeten gedaan werden
in goede, gangbare munt, dog zal daar onder geen meerder
payement, dat ongesnoeyt, ongeschroeyt en ongesleeten zal
moeten zyn, geaccepteerd werden dan vyff en twintig ryks-
daalders by ieder een duysent ryksdaalders.

En zal wijders, als van ouds, moeten werden verstaan, dat
de geene, die een vande meer genoemde, groote pagten komt
te meynen en aan te nemen, rik

de inkomende en uytgaande reg- de inkomende ent uytgaande rys;
ten of de pagt van de boom; de scheeps handel;

de groente kraamptjes en win- het slagten van’t vee;

 keliers;                de topbanen en
het hoofdgeld der Chineesen ;   de inkomende en uytgaande
de vismarkt;                poeyer- en candy suyker;

voortaan niet zullen werden geadmitteerd tot pagters of
borgen in eenige andere van de voorenstaande pagten; en
dat het hoofdgeld der Chineesen door geen andere, als imand
van de Chineese natie gepagt sal mogen werden.

De pacht van de pho- en topho-spelen werd vroeger en
later bij admodiatie aan de Chinesche officieren te Batavia
gegund som daar voor eenige noodige guastos te kunnen doen’
(Resol. H. R. 51 Dec. 1748).

20 December. Bepaling, dat te Batavia geene scheeps-
passen naar Lifao en andere, onder Timor sorterende
plaatsen zouden afgegeven worden, tenzij onder voor-
waarde, dat de betrokkenen Koepang aandeden om aldaar
te vvertollen

20 December. Last op de buiten-kantoren de kruitkel-
ders in goeden staat te houden.

Nalatigheid in dit opzigt zoude als een onverschoonlijk pligt-
vversuym geconsidereert en verhaalt werden op de geene,
wiens gehoudenisse het was daar voor sorge te dragen.’
