1748, 1749. G. W. VAN IMHOFF.        595

20 December. Aanstelling van een hoofd der Chinezen
te Grissee.

24 December. Vernieuwing van het verbod tegen het aan
boord gaan ter reede Batavia van specerij-schepen, vr
dat deze door Commissarissen uit den Raad van justitie
ten tweeden male waren gevisiteerd en geheel ontlost.

51 December. Bepaling, dat Pekalongan voortaan direct
onder Samarang zoude sorteeren.

Vroeger stond dit gewest onder Tagal. Aan het opperhoofd
werd den titel van Resident verleend.

1749.

5 Januarij. Bepaling, dat te Batavia de Diestpoort vop
de ordinaire tyd van het appel  ’s avonds te 6
ure gesloten, maar de Nieuwpoort tot des avonds
te 10 wre open gehouden zoude worden.

Sedert 1746 werd de Diestpoort te 10 ure gesloten, vopdat
sde bewoonders der gragten de vuylnis des avonds buyten
sdeselve zouden kunnen laten uytwerpen’ hetgeen niet meer
noodig was ten gevolge van de invoering vau vuylnis-vaar-
luygen.’’

Buiten de Nieuwpoort woonden vele vgequalificeerdens en
Europeesen.’

7 Januarij. Omschrijving van het gebied, waarbinnen
de pachter van het slachten van vee te Batavia tol
mogt heffen.

Ten oosten: van de Rotterdammer poort tot aan de valbrug
Over de Antjolsche vaart;
