204           1745. G. W. VAN IMHOFF.
;

De acte off andere bescheyd voor een secretaris
van Weesmeesteren, op een zegel van...........

De acte off andere bescheyd voor een secretaris
van Heemraden, van Commissarissen van huwelykse
en kleyne zaken off van Boedelmeesteren der Chinese
en andere vreemde sterfhuysen, op een zegel van. .

De acte off andere bescheyd voor een geswoore
clereq van Scheepenen, op een zegel van..

De acte off andere bescheyd voor een gewoone
elereq van Weesmeesteren, op een zegel van...

De acte off ander bescheyd voor een ppp en
van Scheepenen, op een zegel van............

De acte off ander bescheyd voor een bode van
Weesmeesteren, Heemraden, Commissarissen van
huwelykse en kleyne zaaken off van Boedelmeesteren
der Chineezen en andere vreemde sterf huysen, op

een zegel van...HR MeRn bede ADGAC nel
De acte off andere bescheyd voor een cipier van
de burger-boeyen, op een zegel van. .......ze

De acte off ander bescheyd, waarby een notaris
geadmitteerd werd onder de gemeente te mogen
practiseeren, op een zegel van...e

De acte off ander bescheyd, waarby een procureur
voor beyde de Collegien van justitie g'admitteerd werd
te mogen postuleeren, op een zegel van.

De acte off ander bescheyd voor een vendumeester,

opeen szoffelvans". 3o sot ivurort ado wa PPE
De acte off ander bescheyd voor een wang mester,
opmaderhgegel vante, 4 oder gl en Geies

De acte off ander bscheyd voor een keurmeester
van goud en zilver, op een zegel van............
De acte off ander bescheyd voor een keurmeester
van kalk en steen, op een zegel van.     DO)
De acte off ander bescheyd voor een in flmmbeter
van maten en gewigten, op een zegel van........

50

to

18

18

18

80

12

12

12

12

Rds, Stss.
