1747. G. W. VAN IMHOFF.           515

maanden en het verdere aan geld verstrekt, het  cadjang
tegens 1 st. en de tammerinde tegens 5 rds. het picol.

Zo mede de carwaat voor maar 5 maanden en het verdere
insgelyks in geld 14 en een quart rds. per mille.

Indiervoegen ook de boter op de reyse naar Bengale, om
daar eene nieuwe verstrecking van goede, nieuwe boter te
konnen genieten.

De verstrecking van mosterd neemt aanvank, zodra men
daar mede zal voorsien wesen.

Omtrend de verstrecking van brandhout is te observeren :

dat alle schepen, in India navigeerende, niet meer als voor
6 maanden werd mede gegeven, als moetende, het geene ver-
der benodigt zyn, op de comptoiren hunner destinatie ontfangen ;

dat op Java ider schip 20 vademen word ingegeven;

en dat ook het overige hout van vaderlandsche schepen
naar derselver ontlossinge moet verantwoord werden.

Moren ter rheede Batavia genieten in een maand;
4 gantings ryst of 55 en een 4 en een halve kan arak.

derde .                 8 ps. carwaat van een quart
End                         .             .
5  zuyker.                 ieder of 80 schartjes.
5  tammerinde.          1 kan toeak-azyn.
3 zout.                2 f 8 st. kostgeld.

Moren op de reyse:

5 gantings of 66 en 2 derde 5  zuyker.
te rijst.               5  tammerinde.
1 ganting of 15 en eenderde 5 zout.
E cadjang of 2 te Bengaal- 4 en een haive kan arak.
sche boter dan wel 8 car- 1 kan azyn-toeak.
waal.                10 ps. carwaat.

Dog de carwaat en tammerinde boven de 5 maanden in
Contant, te rekenen 14 en een quart rds het duysent.

By schaarsheyt van cadjang geniet een Moor, in stede van
deselve, 2 Bengaalse boter voor de eerste 5 maanden en
het verdere in geld, te rekenen het  cadjang als boven
tegens 1 st.
