1746. G. W. VAN IMHOFF.          567

den praeses: zullende gemelde cassier zyn comptoir mogen
houden in de bank, dog niet behoeven daar in te wonen;
egter zal, zo wel hy als de boekhouder, moeten hebben vyf

actien in de bank en borg stellen voor tien duysent rd yder. x)

4. Twee der commissarissen by beurten, den praeses uyt-
gesondert, zullen alle voormiddagen van negen tot elf uuren
moeten vergaderen in de bank, alle panden te boek stellen,
(goud en fyne steenen by gewigt of gecalculeert na ’tgewigt
in marcquen en caraten noteren en onder haar bewaring op-
sluyten, na datse alles ten haren risico wel gewaardeert zullen
hebben; dog mogen voor juweelen, goud en silver een waar-
dyn nemen, die van de bank een vast salaris per annum by
provisie hebben zal en daar voor de taxatie zal doen ten
zynen risico, borge stellende tot twee duysent yxdaalders:;
en moet den cassier en boekhouder dagelyks accorderen en,
zo wel als het collegie, onder den eed van secretesse slaan.

5. Het collegie van commissarissen sal ordinair in begin
van yder maand en verders, wanneer het nodig is, by een
komen en al’t voorgevallende in de gepasseerde maand nasien,
approbeeren en verders besluyten,’t geene ten. besten van dese
bank nodig is; en eens’s jaars sal 'er aan gecommitteerdens
van de Indiase Hoge Regeering en de twee grootste parlici-
panten rekening werden gedaan.

6. In dese bank mogen gebragt werden contanten, goud,
zilver, juweelen, koopmanschappen, ly waten, huysraad van weynig
omslag en van waardye en andere diergelyke dingen meer;
en die’tleggen van een jaar en 6 maanden konnen verduren,
zullen ook voor die tyd mogen g'accepteert werden; maar
bederf subject zynde, zullense na’t goedvinden van commis-
sarissen voor negen, ses, ja selfs voor drie maanden werden
beleend, dog niet beneden de een hondert en vyftig ryksdaal-
ders te beleenen; en sal in den ontfang en uytgave al’t geld
moeten gewogen werden, na voorgaande besigtiging en goed-
keuring, en de 1000 ducatons moeten wegen 152 en een half
marcq; de 1000 ropyen 46 en een half; en de 1000 Spaanse
realen 111 marcquen.

En
