1750. G. W. VAN IMHOFF.            645

rang zal hebben als jongste opperchirurggyn van de hoofd-
posten.

Ook is om voorsz. redenen verstaan de makelaars, aan de-
welke reets by resolutie van den 12e" Augustus 1746 boek-
houders rang is gegeven, ilem den waagmeester, de binnen
regenten van het Chineese hospitaal, armhuys en Lazarus
huys, den keurmeester van goud en zilver, de taxateurs der
vaste goederen, de keurmeester van kalk en steen, ykmeester
der maten en gewigten, keurmeester van het beestiaal, stads-
drucker, afslager- of opsigter van de vismarkt, opsigter van
de rystmarkt, opsiender van het afkomende beestiaal en
commissaris of hoofdopsigter van de praauwvoerders voortaan
rang zullen hebben immediaat na d’ordinaris clercquen ter
generale secretary.

Laastelyk is goedgevonden en verstaan, dat de voorsz.
schiekingen ten opsigte der rang van alle voorsz. burgerlyke
bedieningen geene de minste verandering of prejuditie zal
toebrengen aan d'ordonnantie op de burgerwagten en hetgeene
omtrend den optrek als andersints thans by de burger
schuttery in gebruyk is, die ten opsigte van alle' deselve in
haar volle kragt en waarde zullen blyven.

27 Februarij. Verkoop bij publieke vendutie op crediet
van Compagnie's goederen.

Tot preyentie van het lang leggen der per vendutie verkogte
goederen ih de pakhuysen, alvorens afgehaalt en betaald werden,
en om teffens de kooplieden in en omtrend de tegenwoordige
schaarsheyd van geld, buyten merkelyk gevaar voorde Comp,
te gemoet te komen, door den heer directeur generaal gepro-
poneerd zynde om aan de voornaamste kooplieden de goederen
immediaat na het aflopen van de vendutien te laten volgen,
mits zig onder den anderen associeerende en instaande voor
de betaling van alles, hetgeene zy te samen ofte yder apart
mogten kopen, binnen den tyd van drie maanden, zonder
interest ofte, als men hen langer crediet mogte geven, met
