1745. G. W. VAN IMHOFF.            511

12. Die der cadets ter bestemder tyt niet prsent is, zal
voor de eerste reys zyn ontbyt missen, voor de tweede reys
twee dagen arrest houden en voor de derde reys vier dagen
by den provoost op water en ryst gebragt werden.

15. Gelyke poenaliteyten en ordres omtrent de gebeeden
zullen plaats hebben by de middag- en avondmalen, mitsgaders
voor die genen, die by de komst der meesters niet op de be-
hoorlyke plaatse zullen zyn.

14, Geen der cadets zal vermogen absent te zyn, dan met
speciaal consent van een der curatoren, op gelyke poenaliteyt,
dan eenlyk des Sondaags by het middagmaal en de dagelykse -
uuren ter recreatie van 5 tot 7,

15. Zullen gehouden zyn des Sondags twee maal ter kerke
te komen, ofschoon by een harer vrienden ten eeten waren
geweest, op gelyke poenaliteyten, ten ware met speciaal
consent van een der curatoren; en zal de wagthebbende officier
gehouden zyn by zyn rapport daar van kennisse te geven.

16. Aangaande de oeconomie zal de castelain of hofmeester
alleen de besorging over kost en drank hebben, mitsgaders ge-
houden zyn zorg te dragen voor de reyniging van het huys;
en zullen gevolglyk alle de domestiquen onder zyne ordres
staan en hem behoorlyk moeten gehoorsamen, waar in hy
door den gouverneur en voorts ook door de curatoren sal wer-
den gemainteneert.

17. Zal gehouden syn, by de maandelykse vergadering, aan
curatoren over te geven by notitie, wat spys er dagelyx ge-
bruykt zal zyn, mitsgaders de maandelykse onkostreecq. (voor
soo. veel hem aangaat) en een behoorlyk mondeling rapport
doen nopens de conduites der domestiquen.

18. De uuren der lessen zullen zyn, als volgt:

alle dagen, des morgens om 6 uuren en des avonds om 8
uuren, in praesentie van den gouverneur off onder gouverneur;
zal de krankbezoeker de gebeden komen doen, mitsgaders een
of, meer capittels uyt de heylige Schrift voorlesen en dese
oeffeninge beginnen en eyndigen voor de middag met het zingen
van eenige verse uyl de Psalmen;
