1747. G. W. VAN IMHOFF.            55

9e daar en tegen sullen alle de geene, die in dit huys komen
te. sterven of ook buyten het selve, de kost daar in ge-
kogt hebbende, nalatende eenige goederen en daar over
disponeerende, iets aan het selve moeten vermaken, hoe
weinig het ook is, al was het ook maar een enkelde
ryxdaalder, dat aan haar eygen liefdadigheyt sal werden
overgelaten; en sullen de opstelders of solemnisseerdens
van voorsz. uyterste willen de testateuren of testatrices
daar af moeten waarschouwen, dewyl de poenaliteyt van
de moedwillige contraventie van dit articul sal zyn, dat
het huys als dan sal gepermitteert wesen te vorderen
den tienden penning van de nalatenschap; en van de
geene, die sonder te disponeeren over hare nalatenschap
komen te sterven, sal de twintigste penning geheft werden
ten behoeve van het huys, sonder uytsonderinge van
graden omtrent de erfgenamen.

10 by aldien ook iemand, die de kost in dit huys heeft ge-
kogt, na dato beter teregt kan komen en sig weder uyt
kopen wil, so sal aan desulke, indien zy niet langer als
drie jaar het onderhoud van het huys genoten hebben, de
helfte en so het langer als drie jaar is, een vierde weder
gerestitueert werden van het capitaal, waar voor zy haar
kost hebben gekogt; dog, so zy meet als ses jaren het
onderhoud genoten hebben, sal maar den tienden penning
werden teruggegeven. en dan sal ook van die tydt af de
verstrekkinge aan deselve ophouden, wel verstaande, dat
dit laaste niet sal werden toegestaan, dan aan degene,
die staande en gaande zyn, en niet aan siek leggende, tot
voorkominge van verkeerde practycquen der nabestaande,

"in het huys sullen voor de drie classen der kostkopers
ook ruymer en kleinder woning zyn, ieder op zyn selfs,
sonder dat den eenen by den anderen sal behoeven in te
wonen, dog een ieder sal zyne woning selfs moeten suyver
houden, sonder lasten van het huys, op poene van te
verbeuren de helfte van zyn randsoen voor een, twee of
meer maanden, ter decisie van de buyten regenten.
