1744. G. W. VAN IMHOFF.            197

met het gearresteerde op den 27 December 1745 en 5 January
1744, ten opzigte van het redemptie geld der slaven en de
Javasche zwarte suiker, dat de tol derzelve zal moeten blyven
ten voordeele van gedachte pacht, mitsgaders die van de
inkomende en uitgaande suiker met het vastgestelde op even
eerstgemelden datum wegens de suiker, van de Bataviasche
Ommelanden over zee aangebragt wordende, dat deselve bevryd
is van de bepaling van eenig inkomend regt; item by de
generale conditien den pachter van het hoofdgeld der Chinezen
le accorderen om te mogen volstaan met de betaling der
Pachtpenningen op den achttienden in stede van op den
achtsten dag der maand, even als zulks op den 10" Maart
dezes jaars aan deselve is geaccordeerd, mitsgaders niet alleen
by de aanstaande verpachting, met die bepaling nogtans, ter
Fesolutie van den 50e" December 1745 daarop gemaakt, allen
en een iegelyk te admitteren tot het mynen van gedachte
Pachten, maar ook met den anderen te combineren en dus te
Verpachten de binnen en buiten herbergen, en voor een ieder
der eerstgemelde, uit aanmerking van het bepaald getal der-
telve, voortaan in stede van de dus lang betaalde zes, twintig
rds. ’ maands- te doen betalen, ten voordeele van den pachter.

15 December. Verbod tegen briefwisseling met inlandsche
vorsten voor hen, die niet krachtens hun ambt daartoe
bevoegd waren.

 Tot merkelyk ongerieff van de Regering scheen, ten
Sevolge van dergelijke correspondentie, niets voor de inlandsche
Vorsten verbor gen te blijven.

Op 31 Julij 1764 rapporteerde de Gouverneur-Generaal, dat
Hergens bleek, of het placaat bovenbedoeld verbod) werkelyk
"Semaneerd ware.’

a December. Vernieuwde afkondiging van de plakaten

tegen het maken, verkoopen en afsteken van vuurwerk.
PLAKAAT-OEK DEEL v.                                     12
