116           1743. G. W. VAN IMHOFF.

soo wel van alle oorden ingebragt, als ten behoeve der vertrecken-
de scheepelingen uytgevoert werden; voorts alles, wat de Comp.
toebehoort, beyde tot lossinge en beladinge als tot provideering
harer scheepen dienende, en alles, wat in de gepermitteerde
bagagie der dienaren besloten is; item, ten aansien van het
uytgaande regt, de thee, die op vragt naar Holland werd ver-
voert, en belangende het inkomende, alle dingen, die tot
consumptie en ook teffens tot negotie dienen, dewelke alleen
den uytgaanden tol subject sullen zyn in cas van vervoer
na andere plaatsen.

10 December. Heffing van tonne-gelden van schepen,
grooter dan 10 lasten.

Is verstaan om verscheyde goede redenen en insigten, boven
de voorsz. inkomende en uytgaande regten, voortaan te laten
betalen seker ton- off lastgeld door alle de scheepen en vaar-
tuygen boven de tien lasten, met distinctie omtrend de geene,
die hunne lading hier breeken, en die verder gaan, waar
van de eerstgem., als brengende dese colonie meer voordeel
toe, maar een halve rd. of 24 sts. en de laatste off die geen
last breeken een rd. of 48 sts, per last sullen betalen, door
den Sabandhaar, sonder bemoeijenisse van den pagter van de
boom, van voorsz. scheepen, chialoepen en mindere vaartuygen
te heffen na het ware bedragen van die lasten en de groote
derselve; en om daar in des te beter te reusseeren den gem.
Sabandhaar, nevens den ontfanger en waterfiscaal, te samen
en ter verdeeling in gelyke portien, tien ten hondert van’
voorsz: lastgeld toe te leggen, den eersten der twee laastgem.,
om dat hy nevens gem. Sabandhaar sal moeten vigileeren voor
het inkomen van’t gem. lastgeld, en den laasten, om dat
teffens verstaan word de pagters van de boom, de in- en
uytgaande rys, nevens de inkomende en uytgaande zuyker te
stellen onder zyne speciale mainctenue en jurisdictie, waar
over ook de voorz. drie pagters iets matigs aan dien officier
en zyne bediendens maandelyx zullen moeten contribueeren ; item
