1743. G. W. VAN IMHOFF.             45

20. Maar, wanneer ’er in ’tgeheel geen capitain of capi-
leyn-luytenant aan de hand mogte wesen, zo zal den onder-
equipagie-meester als dan gehouden wesen dagelyks des avonds
Haar boord van ’t Commandeurs schip te gaan en in de voor-
gem. functie te treden, terwyl hy voor het overige en zo
lange ’er nog een capitain of capitain-luytenant aan de hand
is, van de tour vry zal wesen, om het dagelykse werk van
Zynen dienst.

21. Wanneer de schepen in Zundas engte komen te ont-
Moeten het vaartuyg, Jat aldaar kruyst om de papieren af te
halen, zyn zy gehouden, wanneer een boekhouder op hebben,
den zelven en anders een luytenant of cadet ter zee of
Onder-officier met gem. papieren in dat vaartuyg te laten
Overgaan, op de vertoning der schriftelyke ordonnantie, die
Aan ’tselve ten dien eynde werd mede gegeven.

22. Zo dra de schepen op de Bataviase rhede het anker
hebben laten vallen, zyn de hoofden derselver gehouden naar
land te varen en aan den Gouverneur Generaal hare aan-
komste bekent te maken, doende teffens mondeling rapport
Van het voornaamste, dat op de reyse voorgevallen is, waarna
ZY ook by den Directeur Generaal en voorts, na dat de tyd
En gelegentheyd zulks toelaat, ook by de leden van de regering
In persoon znllen gaan bekend maken hare aankomste, gelyk
Van ouds tot hiertoe in gebruyk is geweest.

TEN ZEVENDEN.
Van het Ceremonieel ter Bataviase Rhede.

Art. 1. Niemand zal ter rhede van Batavia met een vlagge
Voor op mogen varen, die niet ten minsten de rang van
Commandeur heeft; alle andere, dewelke tot hier toe vlaggen
Sevoert hebben van de chialoupen, zullen dezelve van agteren
Moeten laten wayen; de zee capitains zullen tot distinctie op
de buyten-comptoiren alomme een vlag van voren mogen
Opsteken, dog ter rhede van gem. hoofd-stad zullen zy alleen
