146                1744. G. W. VAN IMHOFF.

heid off afschryving te valideeren ; en over zulx de ministers ten
desen opsigte al verder te recommandeeren om de eerste off
origineele acceptanten te waarschouwen van zig wel voorsigtig
te wagten om de Javaanse hoofden en regenten boven de voorz.
35500 voor een coyang, onder pretext van het eene oft andere,
niet het minste af te persen off op eenigerhande wyse de
leverantiers lastig te vallen, op poene van de hoogste indig-
natie deser tafel, die ook de regenten daer en tegen te wagten
sullen hebben, soo sy niet stiptelyk komen te voldoen aan het
geene de verdeeling van de rys leverantie komt mede te brengen.

S Mei. Toekenning aan de Sjahbandar’s langs Java’s
noord-oostkust van twaalf. Chinezen, vrij van hoofdgeld.

De Sjahbandar te Samarang was reeds in het bezit of genot
van zoodanige Chinezen.

De Regering beschouwde de toekenning rals een kleinig-
heid, die echter een groot crediet en aanzien aan gemelde
sabandharyen geeft’

22 Mei. Regeling der randsoenen van zekere schepelingen
aan boord van Gompagnie’s schepen ter reede Batavia.

De opvarenden van booten, schuiten, waterschouwen en
sampang’s bleven dikwerf dagen achtereen van het schip,
waarop zij bescheiden waren; deelden alsdan niet in de scheeps-
kost en hadden niets in handen om het een en ander aan
sland te koopen.’

Ter voorziening hierin bepaalde de Regering, dat hun maan-
delijks zoude worden verstrekt:

40 rijst,

20  katjang,

5 tamarinde,

5 suiker,

2', zout,

6 gezouten spek en vleesch,
