1747. G. W, VAN IMHOFF.          487

"tselve van succes zynde,’t in der tyd van hout te doen
optimmeren tot meerder gemak en securiteyt van de zieken,
welke houte wooningen en verdere appartementen tans zo
verre g'avanceert zyn, dat deselve voor’t grootste gedeelte
kunnen worden gebruykt, dus het tegenwoordig tyd begint
te werden om’teen en ’tander te practiseeren tot meerder
faciliteyt van ’ttransport der impotenten, welkers getal nae
alle apparentie dagelyks staat te aceresseeren; en vermits alle
projecten door de dagelykse ondervinding in tyd meer en meer
kunnen werden verbeterd, zo neemt den ondergetekende,
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander, Pieter
van der Velde, in hope van een gunstige inschickinge en
ofschoon sulx eenigsints huyten zyn bestek of bemoeyenisse
kan gerekent werden, by desen de vryheyd om Uw Hoog
Edelheid met de vereyschte eerbied voor te dragen, of het
thans niet noodsakelyk en dienstig zoude weesen om, tot
commoditeyt van veele zieke menschen, die genegen zyn
"uvt’s Comp hospitaal, dan wel particulieren ten kosten van
haar eygen beurs, nae Tji-pannas of 't warme bad getransporteert
te werden, met en benevens haar byhebbende bagagie en
provisien, mitsgaders domestiquen, etc, een reglement en ver-
deeling te maken, hoedanig en op wat wyse al sulke patienten
op een gemackelycke en gereguleerde manier nae derwaerts
in’t vervolg heen en weder zoude kunnen werden overgebragt,
na dien het, nae’t bedunken van den ondergetekende, onder
Uw Hoog Edelheits correctie, tegenwoordig wel dubbeld de
moeyte en kosten waerdig is, tot behoud van vele impotenten,
waarvan diverse persoonen, die genoegsaem, meuschelyker
wyse gesprooken, in't Batavias ziekenhuys incurabel en voor
den dienst der E. Comp. onbequaam g'oordeelt zynde, egter
door Gods goedheit aan ’t warme had op Tjipanuas zyn ge-
neesen en compleet herstelt geraakt.

Dog, na diens zulks Uw Hoog Edelheid ten overvloede en
beter dan den ondergetekende bekent is, zal hy dien aan-
gaande de waarheyd en deugt van dat warme badwater over-
laten aan’t getuygenis dergene, die, aldaar van verscheydene
