2718           1745. G. W. VAN IMHOFF.

met commissie van de hoge Regering tegen de amphioen sluykers
voorsien, als zy nodig oordeelen sal, onder sekere reglementen,
daar voor by hooggem. Regering te maken; en de aanhalingen,
die zy doen, sullen wel tot haar profyt zyn, dog haar egter,
in eas die op een groot getal kassen liep, niet sullen bevryden
van de vorenstaande verpligting om voor 1200 kisten jaarlyks
vast in te slaan.

17. Alle ses maanden sal ’er door den directeur en admi-
nistreerende hooft-participanten een generale vergadering van
alle hooft-participanten werden beroepen, waarin het divident
sal werden gereguleert voor de verlopene ses maanden.

18. En sal daar in wyders met de compareerende hooft-
participanten gedelibereert en by meerderheyt van stemmen
geconcludeert werden alles, wat ten beste van de Societevt
komt te strekken.

19. Van de winsten, die behaalt werden in de eerste vier
jaren, sal niet meer als uyterlyk de helfte mogen werden
uytgedeelt: het resteerende sal oplopen ten faveure van de
Socieleyt, tot dat men siet, of zy gecontinueert sal werden of
niet, in welk laatste geval dan, teffens met het ordinaire divi-
dent van het laatste jaar, sal werden verrekent en uytgegeven
het opgelopene restant.

20. De onbenodigde penningen in den handel en het over-
schieten van de winsten, in het voorgaande articul vermelt,
zullen door den directeur en administrateurs werden g’em-
ployeert in andere goede articulen van negotie of uytgeset
op goede hypothequen, op die zelfde voet, als by heeren Wees-
meesteren geschiet.

21. De actien van de Societeyt zullen transportabel zyn,
mits betalende een half pr. c, aan den boekhouder voor de
nota. van het transport, en niet subject wesen eenige andere
belastingen, excepto het zegul geld: van welk half procento
de koper en verkoper ieder de helfte betalen zal; ook galjen
de voorsz. actien geen arrest subject zyn.

22. De cassier sal hebben een salaris van 2000 rds, de
boekhouder 1000, sonder dat zy iets verder voor onkosten aan
