558           1747. G. W. VAN IMHOFF.

moeten zyn met parthye coelys, om aanstonds te kunnen
afschepen of verstrekken, het gene g'eyscht werd.

Het ambagtsquartier sal moeten senden vier en twintig
timmerlieden aan de hoofdwagt, onder het gesag van een
meesterknegt, voorsien even als de timmerlieden, die by de
battaillons zyn, welk gereedschap ook altoos zal moeten werden
klaar gehouden by den gem. meesterknegt, die over deselve
als een officier zal commanderen; ook zal uyt het overige
volk der andere winkels moeten gecommandeert werden eene
comp arbeyders, sterk vvftig koppen, met schoppen en spaden
voorsien, item eene comp van tagtig koppen der beste uyt
’s Comp mans slaven, voorsien met manden, rottings en alle
een parring voerende, om als handlangers gebruykt te kunnen
werden, daar het nodig is; en zy verzamelen ook aan de
hoofdwagt, voerende over die alle het comnrando als capitain
den baastimmerman en van ieder winkel een meesterknegt
als subalterne officier; de fabryeq met de andere helfte der tim-
merlieden, met het overige ambagts- en werkvolk, blyven in
het ambagtsquartier versameld op het plyn en wagten daar
nadere ordre af; de fabryeq maakt ook twee adjudanten uyt
de gene, die tot het quartier gehooren, die te paard moeten
zyn, en waarvan er een zal moeten gesonden werden by
de hoofdwagt. om ordres af te wagten.

De werf werd versterkt door de cadets der marine, de-
welke onder de loots voor het huys van den commandeur hare
wagt houden: formeerd ook vier en twintig man uyt het volk
van de winkels, om aan de poort de wagt te houden; van de
werff werden er twee cadets gesonden aan de hoofdwagt als
adjudanten en twee andere blyven op de werff by den com-
mandeur of viee-commandeur, dan wel den capitein Paulusz,
die een van drien altoos daar present sullen moeten zyn om
het commando te voeren; het overige van de werf dient of
by de brandspuyten of tot bemanning der vaartuygen, sullen-
de een kleyn schepvaartuyg in de Casteelsgragt moeten leggen
tot het overbrengen der boodschappen.

De sabandhaar sal het commando hebben aan de boom,
