Eris

r

640        1749, 1750. G. W. VAN IMHOFE.

mitsgaders deese redemtie onder de pagt van de boom te be-
grypen en daarvan aan een iegelyk by billet kennis te geven
om zig daar na by de generale verpagting te kunnen regu-
leeren,

1750.

 25 Januarij. Maatregelen ter voorkoming van ongeregeld-
heden binnen de stad Batavia.

Tot betere praeventie van allerlye moetwilligheden en dis-
ordres op de bazaar en andere plaatsen inde stad, ten deele
hier uyt ontstaande, dat de militie aan de poorten en hoofd-
wagt te verre afgelegen en die van de middelpunt, als maar
uyt inlanders bestaande, te insufficient is om aan de dienae-
ren van de justitie de sterke hand te bieden, als de gevallen
sulx komen te vereyschen, is op de propositie van den heere
Gouverneur Generaal verstaan de voorsz. redoute te laten be-
setten met eenige Europeesen en eene wat sterker wagt, on-
der het commando van een officier, te leggen aan de noorder
brug over de grote revier, gemeenlyk de hoender bazaar ge-
naamt, heyde om over dag aldaar post te houden en dus, als
midden in de stad zynde, alle desordres te kunnen weiren ;
en om voorsz. augmentatie van posten te minder te doen

strekken tot beswaring van het Europeesche guarnisoen, dat
reeds werks genoeg heeft om de dagelyxe parade te foarneeren,

de poorten Utregt en Diest voortaan te prohibeeren aan de
rytuygen, in en uyt de stad gaande, en gevolgelyk daar door
alleen te gedogen passagie voor voetgangers, ten eynde over-
dag te menageeren de Europeesen, aldaar thans nog geplaatst,
en, met de halve bariere open, de voorsz. poorten te laten gade-
slaan door de inlandse militie, aldaar optrekkende onder toe-
sigt van een goed Europees onder-officier, sonder ook voor
passanten door deselve eenige beweging van militaire honneurs
te maken; dog by nagt de voorsz. poorten te doen versterken
door een Europees officier en agt gemeene Europeesen van
