92            1743. G. W. VAN IMHOFF.

en majoors is gezegt; dog in de arthillery bediendens zal dit
onderscheyd wesen, dat by den genen, die hoofd van de
arthillerye is, alle de ofliciers van de arthillery, die present
zyn, voor het Iyk uit marcheeren zullen en twaalf bombar-
diers of andere onder-oflieiers naast het lyk; dog voor andere
hoofd-oflieiers, die geen hoofden zyn van de arthillery, zal
even het zelfde geschieden, dat voor de militairen werd gedaan,
en zo mede voor de capitains en lieutenants, item ordinaire
vuurwerkers, dewelke als vaandrigs zullen geconsidereert werden.

10. De zeevarende officiers zullen begraven worden: even
als die te lande, de lieutenants als lieutenants, de capitains
als capitains en de Commandeurs ter zee, item die gene, die
teffens equipagie-meester is, (uitgezondert het paart en op de
kist geen sporen) als de lieutenants collonels en majoors, dog
zullen die officiers daar en tegen gesamentlyk nog daar en
boven hebben, ’tgene ten opzigte der schepen by het regle-
ment voor den zeedienst vermeld staat, mitsgaders voor de
vlagge officiers tot een distinctie gedragen werden een Prince
vlagge en voor de Commandeurs een Prince standert, tot een
teken van haar officie, ’t welke by een Schout by Nachten
Commandeur zal werden gedragen door een lieutenant, dog
by een Vice-Admiraal door een capitain ter zee; en zal een
Schout by Nagt en Vice-Admiraal ook hebben op de kist een
staf van commando, van de grote als die van de brigadiers,
mitsgaders den Vice-Admiraal boven dit alles, het gene aan
een lid van de Regeering werd gedefereert.

11. De capitains van de burgery, de pennisten, marinen
en ambagts gezellen zullen by haar oude ceremonieel blyven
en door haar eygene compagnien begraven werden, zullende
de wagten, daar zy passeren, in ’tgeweer komen en den
marsch slaan, dog niet voor het lyk salueeren, het welke
voortaan alleenlyk zal geschieden voor de leden van de evene
en het hoofd over de militie.

12. Niemand van alle de boven vermelde gequalificcerdens
zal slipdragers mogen hebben dan den brigardier, den Schout
by Nagt, de oud-Governeurs, de secretarissen van de hoge
