452           1747. G. W. VAN IMHOFF.

versending van het benodigde tot dit retour na Nederland,
nauwlyks hier ter plaatse sal resteeren een voorraad van ses
millioen ponden of, zo veel de petitie uyt Nederland volgens
missive van den 26 November 1755 bedraagt, voor eene
enkelde versending; ende zulx niet tegenstaande ’t sedert het
jaar 1745 al merkelyk weder de hand was gehouden aan de
voorsz. plantagien, so met het opruimen der verwilderde, als
met het aanleggen van nieuwe tot suppleetie van het man-
queerende, sodanig, dat in het jongst gepasseerde jaar, by de
vergroting van de leverantie, reeds daarvan goede gevolgen
waren vernomen, dog dat ook teffens, om even dese redenen,
thans de noodsakelykheyt vereyschte om voor het vervolg
eenige bepaling daar omtrend te maken, niet alleen ten eynde
de Comp niet meer mogen geraken in sulke ongelegentheeden
als deze door manquement van attentie en berekening van de
benodigde quantiteyt en de verwagting, die men hebben kan
omtrent eene ongereguleerde leverantie, maar ook ten beste
van de voornaamste ingesetenen en besitters, t zy eygenaars
of gebruykers van de boven- en benedenlanden, onder Jacatra
en dies Preanger districten gehorende, waar omtrend zyn Ed.
dan vermeende, dat, Cheribon bepaalt blyvende op een leverantie
van twaalf duysent picols coffy, Batavia met dies ressort wel
soude mogen hebben eens zo veel ofte vier en twintig duysent
picols, het welke, te samen makende een probable leverantie
van 56000 picols of vier en een half millioen ponden, niet eens
toereykende soude zyn tot voldoening der eyschen van 6000000 ,
so men niet teffens moest supponeeren, dat omtrent een pro-
duct, het welke so gemackelyk valt als dit, wanneer het eens
aan de gang is, eene op 24000 picols bepaalde leverantie in
dese boven- en beneden-landen van selffs wel vyff of ses duysent
picols daar hoven lopen zal; en dat ook de g'eyschte ses millioen
ponden niet altyd so precies sullen kunnen voldaan werden,
waarom het best was de verdeeling op zo veel minder te nemen,
ten eynde de ingelanden mogen weten, waarop zy staat kunnen
maken, om daarna hare aanplantingen te reguleeren, thans
al spoedig weder opnemen sal, dewyl de nieuwe aanplantingen,
