516         1745. G. W. VAN IMHOFF.

25 December. Vernieuwing van het bepaalde op - Junij
1745 nopens den thee-handel op Nederland.

25 December. Verpachting van de sgenerale en gemeene
vinkomsten’ van de stad Batavia voor het jaar 1746.

De verschillende pachten bestonden uit de navolgende:
de inkomende en uytgaande de inkomende en uytgaande

regten off de pagt,van de   rys,

boom,                      de herbergen binnen en buyten
de scheeps-handel,              de stad,
de groente-kraamtjes en win- de rystpasser,

keliers,                 de koornmolen,
het hoofdgeld der Chineesen, het kerven der Chineesche
het slagten van ’t vee,          tabak,
de vis-markt,              de waxkaarsen en
de hane vegterye,        de inkomende en uytgaande
de topbanen,                 poeyer- en candy-zuyker.

De voorwaarden bleven dezelfde als vin a passato ten huyse
van den onfanger generaal, alsmede by den sjabandbaar en licent-
meester, item den gecommitteerde tot en-over de zaken van
den inlander, den Capitain der Baliers, Achmat Babandan, en
den Capityn der Chineesen natie, Lim Beengko, item by de
geaffigeerde biljetten gesien zyn geworden en althans de novo
ter voorsz. plaetsen gezien zullen kunnen werden, onder deze
verandering by dezelve nogthans:

Eerstelyk, ten aanzien van de pagt van de inkomende en
uytgaande regten by artikel 10 der pagteonditien, by wege
van extensie, dat voortaan geen kisten, ook selvs niet de geenen,
die by het reglement van Ao. 1745 aan ’s Comp'. zeevarende
officiers en gemeene zvn gepermitteerd, ’t zy in ’s Comp. boots,
schuyten, tanjonpoures off andere losboots, de boom zullen
mogen passeeren, sonder een briefje van den sjabandhaar te
hebben en aen den pagter af te geven, waar by blykt, voor
wie, wat schip en werwaarts gedistineert is, welke briefjes de
pagter sal bewaren om voor te komen, dat op dezelfde naem
