504            1747. G. W. VAN IMHOFF.

ordres, alegter veele redenen van suspitie heeft, dat daaromtrent
quade practyequen zyn te werk gesteld, soo is aan de resp.
officieren en justitieren, soo hier als op de resp. buyten-
comptoiren, by het placcaat, onder den 27e Febr. 1748 g’ema-
neert, ten ernstigsten gelast tegen de overtreders in desen
ten rigoreusten op de poene voormelt te procederen, ’t welk
zig dan een ieder kan laten strecken tot narigt.

12. Ook zullen de scheeps overheden moeten zorge dragen,
dat de uytterste willens der overleedene behoorlyk in een boek
worden geschreven en gecopieert, buyten het origineel, dat
aan des testateurs aangestelde executeurs kan worden gelaten ;
soo. mede dat op de notitie der overledenen geduurende de
reyse beyde naam en dag van het overlyden behoorlyk werde
genoteerd; desgelyks wie en uyt kragte van welk instrument
de executeurs van den boedel zyn; voorts ook de namen van
de gene, die men by de monstering absent heeft bevonden;
gelyk mede den datum, wanneer zig iemand mogte hebben
schuldig gemaakt, dat zyne gagie, ’tzy ten deele off geheel,
naar luyd eener sententie moeste worden afgeschreven ; obser-
veerende wyders vopens de inlandsche militairen en matrosen,
zy deselve, uyt den dienst ontslagen zynde naar dese hoofd-
plaatse terug gesonden, dan wel van ’t eene comptoir naar ’t

ander vervoert of ook ten dienste en tot defensie van ’t schip

g'employeert werden, dat deselve niet sonder hare schuld
rekeninge aan boord komen, of ten minsten van den soldy-
boekhouder een blyk hebben, dat gemelde hare rekenings onder
Comp. papieren versonden zyn, by foute van welk een of an-
der de scheeps overheden mits desen speciaal gelast werden tegen
de schade te protesteren; en voor ’t verdere sorgvuldiglyk in
agt te nemen, het gene nopens de goederen der overledene
vermeld werd gevonden by den nieuwen articul brief, titulo
11, alles ten eynde de soldy-boekhouders, soo op de resp. buy-
ten comptoiren, als hier, daar door in staat gesteld worden
de scheeps soldy boeken voor hun vertrek en by hun komste
na behoren te kunnen verevenen.

15. Door welgem. heeren Bewindhebberen ter vergadering
