1750. G. W. VAN IMHOFF.          675

En voor een Lieutenant Chinees op andere plaat- Rds. stv.

sen, op een zegul van. ;....v..........   12
En ten dertiende: van de inlandse militaire officie-           ij
ren, so Christenen als Mahometanen :            En
De acte voor een Capitain zal moeten geschree-   Re,
ven werden op een zegul van............   10
Die van een Luytenant, op een zegul van...    8
En van een Vendrig, op een zegul van...   6

11. Belangende de gerigts zaken, nevens alles, het geene
daar toe relatie heeft, zal, ingevolge het geresolveerde in rade
van Indien op den 19 November des jaers 1745, nopens het

voorschreve zegul het ondervolgende moeten g'observeert en

nagekomen, mitsgaders door de secrtarissen, geswore clercquen
en andere geauthoriseerdens van de respective regtbanken,
zo op Batavia als de buyten comptoiren, van geene litiganten
of andere personen eenige papieren, hoedanig deselve ook
zouden mogen weesen genaamt, overgenomn of ontfangen,
dan wel in tegendeel aan haar mogen afgelangd werden, als
die behoorlyk op het daar toe g'ordonneerde zegul geschreeven
zyn, op de poenaliteyten, articul 1 gestatueert, uytgesondert
nogthans zodanige papieren, dewelke van personen, die door
den regter goedgevonden zyn, dat gratis zullen werden be-
diend, overgeleverd of aan deselve ter contrarie afgelangd
werden, maar zal als dan op de plaats, daar anderzints het
zegul werd gedrukt, moeten geschreven zyn, pro deo.

12. En zullen dienvolgende alle schriftuuren en documenten,
die in regten overgegeven werden, als van eysch, antwoord,
replicq, duplieg, intendith, memorien, advertissementen, re-
proehen, salvatien en generalyk alle schriftuuren, van welke
benaminge ofte nature deselve ook zouden mogen weesen, geene
uytgesondert, die parthyen tot beweeringe van hare zaken ende
tot informatie van den regter zullen willen overleggen, moeten
geschreeven werden op een zegal van 12 stuyvers.

15. Gelyk ook de copven, die van alle deselve werden
gemaakt ende afgegeven, yder van dien moeten geschreven
zyn op een zegul van 6 sluyvers,
