662            1750. G. W. VAN IMHOFF.

Banda, Ternaten, Macasser, Malacc, Chor-
mandel, Ceylon of Java’s Oostcust, op een
zogulvdnsax-.aniezbar on. alle sit zuohaaiks
De actens voor deselve op een zegul van...
De actens voor de secretarissen deser Regeering,
p:s6en.Zegulikdne. AFER serene.
De commissie voor een Directeur in Bengale of
Souratte, op een zegul van. ...........
De acten voor deselve, op een zegul van...
De commissie voor een commandeur van Malla-
baar, Sumatras Westcust, Bantam, Jaffena-
patnam en Gale, nevens een opperhoofd van
Japan, op een zegul van rs. Snaar vou
De actens voor deselve op een zegul van...
De actens voor een ontfanger generaal, opper-
koopman deses casteels, boekhouder en visita-
teur generaal, opperhoofd van ’t generale soldye
comptoir en curator ad lites, sabandhaar,
gecommitteerde tot de zaken van den inlander,
eerste supercarga op China of elders (opper-
koopman zynde) op een zegul,van........
Alle actens of andere bescheyden voor opperhoofden
en residenten van buyten comptoiren, de
qualiteyt van opperkooplieden hebbende, op
een zogml VAN. 25 Atta Doe verte brard end
Alle actens of andere bescheyden van de verdere
bedieningen, die door opperkooplieden bekleed
werden, als daar zyn: de secunde personen
in de respective hoofdplaatsen van de buyten
gouvernementen en directien, met het com-
mandement Mallabaar, mitsgaders de dessaves
op Geylon, den administrateur van de medi-
cinale winkel alhier, ete. op een zegul van
Alle actens of andere bescheyden voor opperhoof-
den en residenten van buyten comptoiren,
direct onder dese hoofdplaats sorteerende, su-

Ed

Rds.

150
100

100

150
100

100
80

80

80

50

stv.
