646            1750. G. W. VAN IMHOFF.

de rente van een half per cento ’smaands, gerekent van den
dag der expiratie van dat termyn, waar toe zig den burger
koopman, Anthony Borslosky, nevens de moorsche kooplieden
Mohometh Mira Dauwt, Mahometh Lebe, Assan Nina Dauwt en
Aboe Bakar Dauwt bereyd getoond hadden, zo is, uyt aanmerking,
dat de kooplieden hier door zekerlyk grotelyks zullen g'animeert
werden goederen op ’sComp vendutien te kopen en de Comp
dus daar by haar reekening wel zal vinden, goedgevonden en
verstaan aan haar lieden alles, hetgeene zy ofte een van haar,
hetzy voor hare gemeene ofte voor zyn particuliere reeke-
ning, mogte mynen, ten eersten na den verkoop, des begeerende,
op creliet te laten afgeeven voor reekening van haar vyven,
om binnen drie maanden betaelt te werden, mits niet exce-
deerende de waarde van 5000 rds., en dat zy ingevolge hare
gedane presentatie zig alle te samen en yder van haar in ’t
bysonder by een behoorlyke notariele acte zullen interponeeren
tot elkanders borgen als principalen, onder renuntiatie van
de benefitien ordinis, divisionis et excussiomis, en dat zy lieden
geen borg of borgen zulleu mogen blyven voor andere kopers:
mitsgaders van dit voorregt ook te laten jouisseeren alle andere
kooplieden, die daarom versoek mogte doen, mits zy suffisante
cautie stellen, ten genoegen van den heer directeur generaal,
ofte wel zig ook, invoegen en onder de conditie voorsz, asso-
cieeren en de maatschappy voor schade guarandeeren. willen ;
ende zulx in het laaste geval tot sodanige somme, als men naar
d'omstandigheyd der personen nader bepalen zal; dog dat de
goederen, welke door andere, als zodanige kooplieden, die zig
onderling g’associeerd of cautie gesteld hebben, op ’s Gomp'.
vendutien gekogt werden, binnen drie maanden zullen moeten
werden betaald en afgehaald ofte by manquement deselve, na
verloop van dien tyd, ten eersten zonder voorgaande waarschu-
wing of interpellatie van den koper weder by publieque op-
veylinge, ’t zy binnen het casteel of door de stads vendumeester,
naar goedvinden van den heer Directeur Generaal, voor reekening
van den eersten koper te gelde te maken en het verlies, dat daar
op mogte vallen, van den selven zonder uytstel in te vorderen.
