A

80             1748. G. W. VAN IMHFF.

10. Alle morgen ten ses uuren zal door een krankbezoeker
in de Academie het gebed gedaan en een of twee capittelen
uyt Godts woord moeten voorgelezen worden; desgelyks alle
avonden ten agt uuren; waarna des morgens ontbeten en des
avonds de maaltyd gedaan zal werden; en zal de Goaverneur
of Onder-Gouverneur, nevens een van de onder-officiers, altoos
daar by moeten assisteren ; en alle de cadets-academisten zullen
gehouden wezen het voorn. gebed by te wonen, op de poena-
lityten, daartoe by de reglementen van het huys te stellen.

11. Insgelyks zullen de voorsz. Gouverneurs of ten minsten
een van dezelve, nevens een van de onder-officiers, gehouden
wezen alle Sondagen met de voorsz. academisten den publiquen
godsdienst by te wonen, en des Woensdags en Saturdags
s'morgens de lessen tot onderwysinge van dezelve iu de Chris-
telyke godsdienst, dewelke door een krankbezoeker van negen
tot elf uuren zullen gegeven worden, onder ’t opsicht van een
der leeraren van de Nederduytse gemeente, dewelke ook om
de veertien dagen gehouden zal zyn in de Academie te gaan
catechiseren, op het uur, daar toe by de reglementen te stellen.

12. Des Maandags, Dingsdags, Donderdags en Vrydags zul-
len de voorsz. academisten, van seven uuren des morgens tot
elf uuren toe en des nademiddags van twee uuren tot vyf
uuren, de ordinaire lessen ontfangen, doch de Woensdag en
Saturdag morgen zal, buyten de voorsz. uuren tot onderwy-
zinge in den godsdienst, voor de exercitien zyn, waar onder
ook gerekend word de oeffeninge in den wapenhandel en de
exercitie van de arthillerye, item het aanleren vande scheeps-

 bouwkunst, het welke alles voor en binnen de Academie zal
moeten geschieden, naar tyds gelegentheyd.

ir 15. De uuren van recreatie zullen zyn van vyf tot agt

4

uuren des avonds, item des Saturdags nademiddags, na dat

de dams- of schermschool zal wezen g'evndigt, dewelke des

Woensdags en Saturdags nademiddags van een tot drie uur zal
gehouden werden; voorts zullen deselve noch twee vacantien
in het jaar hebben; de eene van veertien dagen, zynde de

week voor paasschen en de paasch-week zelfs, en de andere
