1750. . W. VAN IMHOFE.

De acte van een predikant, in gagie verbeterd Rds.

werdende, zo hier als op de onderhorige comp-
toiren, op een zegul van................

De actens van alle mindere kerk- en schoolbe-
diendens, winnende f 50 en daar boven, op
een zegul van...Ac NK LL

En voor alle, die minder als f 50 ter maand
winnen, op een zegul van... .......:..

Voorts zullen de g'advanceerde ’s Comp'. diena-

ren, zo van de politie, militie als zeevaart en alle
andere beroepen, gehouden wesen voor het opmaken
en inboeken van hare actens, ten behoeve van
de suppoosten van de secretary en soldy comptoiren
in India en aan Cabo de goede hoop, te contri-
bueeren, als volgt:

De personen, welkers actens op zeguls van ses
en twaalf stuyvers geschreven zyn, ten behoeve
van de secretary- en soldve-bediendens, vder
ses of tesamen ions elised, ulle.

Die, welkers actens geschreven zyn op zeguls
van 24 stuyvers, ten behoeve van de secretary
twaalf en ten behoeve van de soldye-bediendens
gelyke twaalf stuyvers ofte te samen...

Die, welkers actens geschreven zyn op een zegul
van 1 rd". en daar en boven, 24 stuyvers ofte
tes:samemsii.nn krabroerst sa, ganlte,, GLTAIER

Die, welkers actens geschreven zyn op een zegul
van 5, 6 of 8 rds., aan de secretary en ook zo
veel aan de soldye bediendens of te samen

Die, welkers actens geschreven zyn op een zegul
van tien rds. twee rds. of te samen...

Dog de geene, welkers acten op hoger zeguls
gesteld zyn, werden ten desen reguarde niet
bepaald, maar zulks overgelaten aan haar eigen
discretie, mits egter niet minder dan twee
rds. betalende aan de bediendens van de secre-

ei

ts

669
stv.

te
rg

oi
