1747. G. W. VAN IMHOFF.           555

vaartuygen des morgens komen te vaaren, omme gemelte
vayligheyt als dan daarin te brengen, op poene van ses rds.
voor den bekeurder, 't zy officier of wykmeester, met ver-
dere aankundiging, dat de meesters voor haar dienaren. en
lyfeygenen, die daarop geattrapeert werden, zullen moeten
instaan en responderen, weshalven de wykmeesters hun daarna
kunnen reguleeren.

Deze instructie is ook in het Portugeesch in druk versche-
nen met den titel: ordenanga para os mestres de hairros
(wykmeesters) na cidade e no arrabalde de sul.

19 December. Reglement op het alarm.

D'onsekere constitutie der zaken in Europa en het gene
daar uyt tot dese gewesten soude. konnen overslaan’, leidden
tot de vaststelling van dit reglement, luidende, als volgt :

Op het teken van allarm vervoegen zig ten eersten na het
casteel de beyde compagnien pennisten, vergaderen voor de
wapenkamer, halen daar haar geweir en marcheeren aanstonds
naar het retranchement, alwaar de majoor van de arthillerye
commandeeren sal; alle de vrywerkers, tot de recruten-wagt
gehorende, begeven sig ook ten eersten derwaards; en de
inlandse burger comp van Jassenbrug send aanstonds zyn
laitenand met 5 zergeants, 5 corporaals en hondert gemeene,
dewelke den officier, aan de recruten-wagt commanderende,
sal moeten laten passeeren, sonder nader ordere, om spoedig
derwaards te komen; voorts sal den capitein, item
de capitain, nevens de luytenand en vaandrig, die des daags
bevoorens de hoofdwagt heeft gehad, zig zonder nader ordre
derwaards begeeven, om de voorsz. vrywerkers te comman-
deeren en, by absentie van den majoor Cunes, sal den eerst-
gem. capitain ... aldaar over het geheel commandeeren;
de capitain der pennisten, hare compagnien daar bezorgt heh-
bende, maken daarvan twee divisien, de een onder het com-
mando van "den luytenand, de andere onder die van den
vaandrig, en keeren vervolgens met twee man te paart, gelyk
