n    1746. G. W. VAN IMHOFF.     573

15 September. Last op den Raad van Justitie en het
Collegie van Schepenen, vwanneer door die Collegin’)
viels omtrent het justitieele werd gerequireerd van de
sonderhoorige plaatsen, ook zelfs de geene, daar
regtbanken getablisseert zyn, zig altoos te addres-
vseren aen de Regering; en zoodanige letteren, als de
sjustitie mogte goedvinden derwaarts af te senden, onder
vcachet volant aan te bieden om dus met de nodige
vordres en aanschryvens der Regering te werden geap-
puyeert en by eerst voorkomende gelegentheyd afgeson-
vden mel ’s Comp'. papieren.’

16 September. Bepaling, dat Majoors vde rang moes-
rten cedeeren" aan den Seeunde in het commandement
Java en aan den Opper-koopman, opperhoofd van
Soerabaija, vten allen tyden en op alle plaatsen van
dat commandement.

20 September. Wijziging van art 7 van het reglement
voor het post-kantoor te Batavia, vastgesteld den 26ten
Augustus 1746,

Voor zilver geld moest bij verzending per post tusschen
Batavia en plaatsen langs Java’s Oostkust, in stede van 1
pet, slechts 'f, pet. en voor goud geld, in plaats van ', pet,
slechts , pet. betaald worden om de nabyheyd der genoemde
plaatsen en den langs deeze custe, het gansche jaar door,
gedreven werdenden smallen handel.’

20 September. Voorziening in transport- -middelen naar
het warme bad te Tji-panas en in karbouwen voor

den landbouw.                         .
.  We

   hd
"    a

Door den heere Gouverneur-Generaal te kennen gegeven zynde
de neden dat tot het op- en Een van de

ef.
