586           1748. G. W. VAN IMHOFF.

1. Dat de diacony voortaan altoos erfgenaam zal zyn van
kinderen of armen, die in het wees- en armhuys komen te
sterven, zonder as- af descendenten, dan wel heele of halve
broeders of susters na te laten, zonder eenige reflexie te slaan
op verdere blgedverwanten.

2. Dat wettige as- of descendenten, dan wel heele of halve
broeders of susters in wesen synde en daar toe versoek doende,
het montant van de nalatenschap ten haren behoeve zal wer-
den afgegeven, na aftrek van al het gene so aan spys en kleding
als andersints aan de overledene mogte bekostigt wesen.

5. Dat de diacony ook tot subsidie sal genieten de vrugten
en inkomen van al sulke erffenissen, als de arme weesen
mogten opkomen geduurende dat zy by diaconen werden ge-
alimenteerd en onderhouden, maar dat het capitaal aan haar,
wanneer zy uyl voorschreven Godshuys vertrecken, zal werden
uytgekeert na detractie van het geene tot haare kleeding
en alimentatie, ten ruymsten gereekent, meerder mogte bekos-
ligt wesen, als de vrugten en inkomen van dien hebben be-
dragen.

4. Dat daar en tegen, in gevolge de resolutie deser Re-
geeringe van den 24 May 1686, ten gemeenen beste der armen
aanstonds devolveeren zullen zodanige vaste en roerende goe-
deren of erffenissen, als de in het armhuys gealimenteerd wer-
dende of buyten het selve uyt de aalmoesen onderhoud genietende
personen mogten toebehoren of naderhand aanbesterven (geene
uytgesondert), in dien deselve sonder wettige descendenten
komen aflyvig te werden, ten waare, dat dit regt van successie
alvorens af- of uytgekogt zy.

5. En laastelyk, dat om te beter tegens alle onbehoorlyk-
heden en handligtingen omtrend so een teder poinct als het
intrest van de armen te kunnen waken, de voorschreven af-
of uytkopingen ende taxatie van dien voortaan niet meer
zal slaan aan diaconen, maar aan dese regering, die deselve
naar den staat en omstandigheid van den uytkoper en het
montant van de alimentatie ofte het onderhoud op twee, drie
of viermaal zoveel zal bepalen.
