ve,

E                                      ’
1748. G. W. VAN IMHOFF.     Ne, 563

met die van absente en niet te vinden debiteuren, nademaai
dese laaste heel selden de kosten van geregtelyke zi inden
vkunnen dragen.                         :5

10

go

6 September. Heglement voor de schepen ter reede

Batavia in cas van alarm.

daar sal een van de oude scheepen moeten g’employeert
werden tot een kruytmaguasyn en in het zelve altoos
moeten bewaart werden van 100 tot 200 vaten van 75

buskruyt. uyt welken voorraad sullen werden gedaan

de verstrekkingen aan het commandeerende of wagtschip,
item aan sodanigen bodem, als tot brandwagt gebruykt
werd, ook aan de kleine vaartuygen, en andere schielyk
opkomende benodigtheden; op het schip zal een van de
lediglopende schippers beurt om beurt de wagt hebben,
dewelke voor zonsondergang aan boord zal moeten zyn
en wiens naam ook op het dagelyx raport van de rheede

zal moeten gesteld werden; en onder zyne ordres zal ook

sorteeren een onderofficier van de arthillerye, die op dien
bodem zal werden geplaast als eersten constabel van de
rheede en die dubbeld kostgeld genieten, dog daar en
tegen ook verpligt wesen zal altoos aan boord te blyven
en niet aan de wal te mogen komen, dan nadat hy van
den major of het hoofd der arthillerye alvorens daartoe
speciaal consent en teffens een vervanger bekomen zal

hebben; dese opperconstabel van de rheede zal het voorsz.

buskruyt onder zyne bewaring en verandwoording hebben :;
ook zal hy van tyd tot tyd de ronde moeten doen op de
schepen om te vernemen of zy van de nodige instrumenten
en het vereyschte scherp voorsien zyn en daarvan rapport
senden aan de arthillerye;                 arr

twee zeynen van allarm zullen voor de rheede gedaan
werden; het eene en eerste sal bestaan in een dubbelde
prince geus, met de punten na de midden toegesneden, de
welke van de vlaggestok op de equipagie werf sal wayen
