1746. G. W. VAN IMHOFF.      559

om sodanige gecondemneerdens dan by eerste gelegenthreyd
herwaards te senden.

8 Julij. Vergunning vonder zekere redelyke conditien’’
tot shet beduiken der peerl-reven langs de stranden
vvan Java en Gheribon, mitsgaders het bewerken of’
vopgraven van sodanige goud- of zilver-mynen, als er

op Java gevonden mogten werden.

De Regering wenschte hiermede eene ppreuve’ te nemen.

De voorwaarden zouden nader beraamd worden met de gega-
digden, die zich mogten aanmelden, hoe spoediger, hoe liever’

In 1749 heeft de Regering getracht te verpachten rde be-
duyking der paarlrheven in het meir Tsia-cranakan- (Segara
anakkan aan de Zuydsee.

12 Julij.  Uitlooving eener premie van f 900, voor
hen, die in minder dan 6 maanden, en van f 1200,
voor hen, die in 5', maanden een Compagnie's schip
van Nederland naar Batavia overbragten.

Er bestonden premin van f 600 en f 500 (s volle en halve
premie’) voor hen, die binnen 6'f, en 7 maanden de reis
maakten; maar, aangezien de Comp. so ongemeen veel gele-
"gen legt aan het verkorten der uytreysen,’ vond de Indische
Regering die premin onvoldoende, vooral, omdat het nut
Van korte reizen vniet eens te vergelyken is by het weynige
’geld, dat daar voor werd uytgegeven en byna niet beter
"als tot bevordering van sulke goede oogmerken kan werden
aangelegt.’

De tyd, dat ter verversing aan Cabo de goede hoop ver-
"toeven, werd van den duur der reis afgetrokken, evenals
Da 3 Maart 1747 ook het verpligte verblijf bij het eiland St. Jago.

12 Julij. Verbod voor zee-officieren, na het ontvangen
hunner vdepeche’, brieven en andere papieren, aan
wal te komen.
