1750. G. W. VAN IMHOFF.           715

1 September. Bepaling, dat Pekalongan, evenals vr
1 Januari 1749, zoude sorteeren onder Tagal.

Behoudens egter den op- en afscheep aldaar op den presen-
ten voet, onder een goed pennist, ter verantwoording van den
Tagals resident

4 September. Voorschriften nopens het heffen van in- en
uitgaande regten op rijst te Bantam en te Cheribon.

Door den pagter der sabandharye van Cheribon, Lim Peenko,
te kennen gegeven zynde, dat van de ryst, van daar naar
Bantam vervoert werdende, ter iaast gem. plaatse, so hy g’infor-
meert was, ’t zeedert eenige weeken vier rd: per coyang voor
inkomend regt ingevordert en betaalt was ten behoeve van
den pagter der aankomende ryst te deser hooftplaatse, bpven
de ses rd" per coyang, die te Cheribon by den uytvoer moesten
werden voldaan; weshalve hy supp', bedugt zynde, dat zulx,
gevoegt by de meenigte der zeerovers, in het vaarwater swervende,
den handel van Cheribon op Bantam nog ten eenemaal den
bodem zoude inslaan, versogt, dat dese regeering het heffen
van thol van d’'inkomende ryst te Bantam, als nooyt bevoorens
in gebruyk geweest zynde, mogte gelieven t’interdiceeren ;
en hier omtrend aangemerkt zynde, dat by de Bataviase pagt
conditien van A 1749 is bekent gesteld, dat van de ryst
. voortaan op Java en Cheribon, etc. ten behoeve van den pagter
aldaar en niet van den pagter te deser hoofdplaatse zoude
werden geheven het uytgaande regt by vervoer, en by billet der
Javase verpagtingen van den 6e" December 1748 wel uytdrucke-
lyk werd gezegt, dat de rys, by vervoer naar Bantam, op Cheribon
moet betaalen ses rd. per cooyang, staande dus eguaal met
de ryst, die herwaarts werd vervoert, en twee rd ginter en
langs Java betaalt uytgaande en vier rd: hier by het inkomen,
so is goed gevonden en verstaan, niet alleen den Bataviasen
pagter, conform het versoek van den supp'., te verbieden direct
of indirect eenige thol, onder wat naam het ook weesen
