184            1745. G. W. VAN IMHOFF,

gebragt, om dat voor deesen niet in gebruvk geweest zyn en
ook door den tyd wel weder ingetrocken- kunnen werden.

De bakmeester moet van syn 25 st geven 8 st. aan
arak, gerekend op 15 mutsjes ter maand, en 4 st. aan vis,
de man een sts. gerekend; soo dat hy nog heeft elff sts. voor.
de besorging van de groente, pompoenen, ete. in de sop, de
moeyte van het prepareeren van deskost en het onderhoud
van het volk, dat hy daar toe houden moet, mitsgaders voor
de tamarinde en zuyker extra, die hy voor de pons verstrecken
mogte, en heeft dan ook nog het timer van’t randsoen
rys, cadjang en zout.

En de schryvers eyndelyk behouden het haare, moetende
daarvoor sorge dragen, dat den bakmeester aan dese articulen
voldoet en by contraventie waarschouwen.

De Comp sal het op een guarnisoen van 2000 koppen,
dat men selden op Batavia aan volk, by de bakmeester eetende,
vind, (2687: 10: ter maand meer kosten, dat niet compa-
rabel is by het nadeel, dat zy leydt in het slegte onderhoud
van hare troupes, alsoo het seer apparent is, dat zulx ook
tot de slegte gesteldheyt derselve iets doet.

11 Januarij. Last op de buiten-kantoren vde gemeene
’s lands middelen’ te verpachten.

De inkomsten, door die middelen verkregen, verdienden
genoegsaam geen naam,’ waarom de Regering veronderstelde,
dat door verpachting pde Comp. daar van vry wat meerder
zoude komen te profiteeren

De verpachtingen mogten geschieden vop zodanige conditien
en tyd, als de bedienden het convenabelst en profitabelst’
zouden oordeelen.

26 Januarij. Bepaling, dat in Compagnie’s graan-maga-
zijnen de rijst bij het gewigt zoude worden ingenomen
en afgescheept.

Zulks geschiedde ter vermyding van alle differenten.
