494           1747. G. W. VAN IMHOFF.
15 October. Anwisseling van vpayement.’

In aanmerking genomen synde d’ongelegentheyt, dewelke
men ontmoet onder veele der inwoonders te deser plaatse,
dog wel voornamentlyk ten aansien van de bakkers, item den
pagter der groentekramers en winkeliers, tot betaling van de
granen en pagtpenningen in grove specien, nademalen dese
menschen het door haar verkogt en voor pagt opgehaald
werdende geld genoegsaam in't geheel bekomen in payement
en daar door, item het gebrek van grof geld onder de gemeente,
althans onvermogens syn het payement tegens grofgeld te
trocqueeren ; zo wierd, om deselve in desen buyten praejuditie
van de Comp te gemoet te komen, goedgevonden en verstaan
aan den heere Directeur Generaal te defereeren het stellen
der nodige ordres by den ontfanger generaal en groot cassier
tot het ontfangen van het payement by het gewigt, mitsgaders
hetzelve na den ontfangst niet weder te laten uvtgeven, maar
in de grote geldkamer overbrengen om ter versmelting te
werden versonden na Cormandel of Mallabaar dan wel na
China ten verkoop, dewyl de Comp by den ontvangst by
tgewigt alsdan nog rekening vind op plaatsen, werwaarls
men sulk alloy van silver in de munten employeeren kan en
daar allerlye silver hoog in prys is

Ten vervolge hierop bepaalde nog de Regering den 17den
October 1747:

Voorts op de aanwysing van den heer Directeur Generaal
ter vergadering gesproken zynde, hoe de dubbelde stuyvers,
uyt de munt komende of so als die uyt Nederland alhier
werden aangebragt, wel tot vier coudryns komen te halen,
in stede van de pro dato, grosso modo, bekend gestelde 5',,
coudryns, waarvan de successieve billetten spreken, so is
verstaan, om alle confusie, die dese berekening by gewigt
komt te geven op eenmaal te doen ophouden, Schepenen
so wel als den cassier en ontfanger generaal te qualfieeeren
tot het ontfangen van ieder reaal swaarte aan payement tot
twee en veertig en een halve stuyver courant, om dus in de j
