128           1744. G. W. VAN IMHOFF.

gotie; item het meede neemen van eenig goed op vragt of
wat van die natuur mag zyn, waaromtrend alle de hoofden
der plaatsen, voor dewelke zy te kruyssen leggen, dan wel
daar zy aangieren mogten, by desen wel expresselyk gelast
werden zorgvuldig te letten en by ontdecking van iets van
die natuur het zelve aanstonds aan hare superieuren bekent
te maaken om de overtreders deser ordre ten exempel van
andere te kunnen straffen, alzo men verstaat, dat voorsz.
kruys-vaartuygen enkeld en alleen daar meede zullen moeten
besig zyn, en daartoe ook strekken de belooning, die haar
werden toegelegt.                f

5. Maar, wanneer een kruysser door bekomene schade of
gebrek aan het eene of andere, op eene bestaanbare wyse
te doceeren, genoodzaakt word dese of geene plaats van de
Comp. of van de inlandsche vorsten, haare bondgenoten, aan
te doen, zoo zal den officier, op dat vaartuyg commandeerende,
niemant van zyn volk na land laten gaan, dan die absolut
tot het besorgen van het benodigde vereyscht word, en wel
zorge moeten draagen, dat hy in persoon nimmer, waar het
ook zy en om wat reden het ook weesen mogte, zoo lange
de kruystocht duurt, aan land overnagte, maar altoos des avonds
by tyds weder aan boord zy, alzoo het tegendeel van dien alle-
zints voor hem onverantwoordelyk zoude wesen ; en zal voorts
den commandeerende officier moeten bezorgen, dat alles ten
spoedigsten werde verholpen om weder op zyn post te komen.

6. En wanneer men een prys opdoet op kruystogten,
daar de mousson en stroomen niet permitteeren de prys op
te brengen na het naast by gelegene comptoir, zonder gevaar
te lopen om niet weder op de post te komen, zoo zal het,
en ook anders na gelegentheyt van zaken, altoos gepermitteert
zyn de prys by zig te houden, tot dat de kruystogt afgeloopen
is of tot dat men bequame gelegentheyd vind het genomene
op te brengen, mits de inventaris onder presentatie van eede
werde opgemaakt door de officieren van de kruysser, dan wel
het goed verzegeld, tot dat er occasie is die op te brengen
en te inventariseeren.
