1748. G. W. VAN IMHOFF.           551

en ten dien eynde door de Ternaatse ministers by factura te
doen aanrekenen de recognitie- en andere gelden, tot de
extirpatie van speceryen na het genoteerde hier voorwaarts
uytgegeven werdende, item alle verdere onkosten, so daar als
in Amboina en Banda vallende om de wille der insamen en
thans niet komende ten laste van noten, nagulen en foelv
of de speceryen van die quartieren, mitsgaders ten laste van
die reek. hier almede te brengen het kostende der kisten,
waarinne de specerven hier te lande versonden werden, om
dus gene differenten in de prysen op de onderhorige comp-
toiren meer te hebben, maar ailes op een vaste voet te bepalen.

20 Februarij. Verandering van v't Java’s commandement’’
in een gouvernement.

Den heere Gouverneur Generaal te kennen gegeven hebbende,
dat syn Edelheyt al ’tsedert den jare 1744 of na het sluyten
van de jongste vreede met den Soesoehoenang en vooral na
het ’t sedert met het hoff geconvenieerde ten tyde synen
eygenen aanwesen tot Soeracarta in den jare 1746, vermeld
by de confirmatoire resolutie zyner verrigtingen van den
16e" Aug. des evengem. jaars 1746 en de daar by geciteerde
poincten van contractatie (), by sig selfs overwogen hebbende
den veranderden staat der zaken op Javas noord-oostcust door
het overgaan der respective stranden, item van den gantschen
oosthoek en het geheele eyland Madure in volle souvereyniteyt
en eygendom aan de Comp, gevolgelyk ook van het ver-
meerderde interest van de maatschappye langs die custe,
nevens den vermeerderden omslag aldaar, vermeent hadde al
meer dan eens te deser vergadering te proproneeren om, het
eene na het andere geschikt werdende, het Javas commandement .
so wel te converteeren in een gouvernement, als eertydts
omtrent Macasser is gedaan by de aanstelling, eerst van

() De regelingen, door den Gouverneur-Generaal van Imhoff op Java in 1746
getroffen, zijn uitgegeven in Bijdragen tot de taal-, land- en vore van
Nerlandsch Indie, deel T, bladz. 291 en vlgd.
