1744. G. W. VAN IMHOFF.           167

1 dat derselver boeken behoorlyk verevend zyn;

2e dan wel, dat aan de scheeps-overheden de daar-
vloe gehorende papieren na vereysch overgegeven werden ;

5 dat onder s Comp: secretariale papieren ook ten
veerste dit heen overgesonden werden de quituntie-rollen
vvan al sulke verstrekkingen, als aldaar aan de scheepe-
vlingen mogten wezen gedaan, om deselve alhier
(Batavia) te kunnen vereevenen

Deze maatregel werd genomen ter voorkoming van alle
sconfusie met de scheeps-soldy-boeken op de buyten-comp-
toiren.’

10 November. Voorwaardelijke intrekking van den last
aan repatrirenden vr hun vertrek al hunne vaste
goederen, hijpotheken, enz. te gelde te maken.

Naar dien in Rade van India in aanmerkinge genomen is
'interdictie, die volgens placcaat van den 7" November 1712,
gefundeert op het aangeschrevene door de hoog edele heeren
Seventienen van den 50" April 1655 en conform het placcaat
Van 5 July 1641, hier ter plaatse g'emaneert, als nog blyft
Sland grypen, dat repatrieerende luyden gehouden en verpligt
Sullen weesen alle hare vaste goederen voor derselver vertrek
Uyt Indin te verkopen, op poene van confiscatie, ten ware by
de hoge Regeering deser landen anders mogte werden vergunt,
en dat deese vergunning, op de vocal gedane versoeken
door soodanige luyden of wel derselver gemagtigdens, in het
Vervolg van tyd eenlyk in zo verre is g'extendeert, dat de
Aanhouding derselver is toegelaten tot het vertrek der laatste
Felourbesending in het volgende jaar, sonder dat egter daar
door het groot inconvenient, dat daar uyt voor den handel
en wandel resulteert, weggenomen of ook voorgekomen is het
nadeel, dat de Compagnie selfs hier door komt te lyden, so wel
in hare commercie, als ten aansien harer colonie, mitsgaders
