1746. G. W. VAN IMHOFF.            593

meester, alle dewelke zullen hebben de volgende gemeene
voordeelen en ook de bygevoegde gemeene verpligtingen.
Art) 2.

De gemeene voordeelen van alle de administraties der nego-
tie pakhuysen, de werff, ’t ambagtsquartier, ’t provisie magua-
zyn, de medicinale winkel, de wapencamer, d’arthillerye en
paardestal sullen syn:

19 den inkoop der benodigtheden voor ieder pakhuys tot de
diensten, die aldaar te verristen zyn, voor zo verre die direct
daar aan gelevert en niet uyt eere andere administratie
daar aan verstrekt werden; en op dien inkoop zal haar
geperuntteert zyn van den leverantier te nemen vyff ten
hondert, ’tzy by de mate of het gewigt, dan wel andere
betaling, dog het eene off het andere alleen en niet con-
junctive of van het erne zoo wel als van het andere, alles
onder dit beding, dat sodanigen inkoop en leverantie net zal
magen geschieden dan met consent van den heer Directeur
Generaal en onder zyn Ed. approbatie van de prysen,
die daar voor betaalt werden, zonder dat egter aan de
voorsz. admimstrateurs verboden is selfs leveranciers te
zyn, mits zy, des begeerende, telkens gehouden blyven
de monsters van het geleverde aan den heer Directeur
Generaal te vertonen en het verbruykte te verant-
woorden;

29 inselvervoegen zullen voorsz. administrateurs van alle an-
dere inkoop, die in en voor den dienst van de Comp. aan
dese hooldplaatse geschiet en hier onder niet speciaal
aangevoerd en bepaald is, ’t zy goederen, tot den afscheep
na andere plaatsen gehorende, of materialen en bouw-
stoffen, scheepsbehoeftens en andere dingen, die men ge-
went is hier in te kopen of die ter deser hoofdplaatse
tot soo dragelyxe prysen als elders te krygen zyn, zo wel
de leverantie, als de voorsz. vyff ten hondert mogen hebben,
alles onder gelyke approbatie van den heer Directeur
Generaal, als in het vorige poinct is gesegt:

5 ook zullen zy al te samen mogen nemen van den koper op
