618           1748. G. W. VAN IMHOFF.

Kaap de goede hoop, Ceilon of elders mogten ver-
zonden worden.

Vrees voor conspiratie, waarvan vele vexempelen van den
vorigen tyd en selfs nog anno passato’ voorhanden waren,
gaf aanleiding tot dezen maatregel.

25 Julij. Bepaling, dat de executin van veroordeelden
niel meer op een bepaald uur (des avonds ten 9 ure)
zouden plaats hebben.

In overleg met den President van den Raad van justitie stelde
voortaan de Gouverneur Generaal het uur van de executie vast.

9 Augustus. Bekendmaking, dat de Regering wederom
thee sop vragt’’ voor particulieren naar Nederland
zoude overvoeren.

De voorwaarden waren ditmaal eenigzins anders dan vroeger,
t. w.: shet openen en visiteeren der kassen, item het proeven
van de thee (te Batavia) voortaan te excuseren en de kassen
veenlyk voor den afscheep door gecommitteerdens te laten
wegen en noteeren; wyders aan de versenders de vryheyd
vte laten deselve eerst tegens den tvd van den afscheep aan
vde pakhuysen te leveren en, na gedane notitie, selfs na boord
te voeren, dan wel in de pakhuysen tot den afscheep ’s Comp
wegen te laten berusten, onder conditie nogthans, dat zy
zullen moeten instaan voor een rendement van 20 stuyvers
’t ofte in allen gevalle voor 8 stuyvers vragt of advance
voor de Comp.

19 Augustus. Bepaling, dat de slaven, welke de Gou-
verneur-Generaal en de overige leden der Hooge
Regering voor zich witzochten uit elken, te Batavia
aangebragten troep slaven, betaald zouden worden met
60, in plaats van 5O rijksdaalders.
