1750, G. W. VAN IMHOFF. -        655

ongehouden zyn te caveeren voor het inkomen der vendu-
penningen van de goederen, die door zodanige gepriviligeerde
kooplieden na den teneur dier resolutie werden verkogt,
onvermindert nogthans hare gehoudenisse om zulx te doen
voor alle andere en om, zoveel mogelyk, zorge te dragen voor
de nakoming der econditien, by de voorsz. resolutie van den
27en February jongstleden vermeld, en by ontwaring, dat het
selve niet naar behooren geschied, daarvan kennisse te geeven,
daar en zoo zulx behoord.

26 Mei. Last op de bwiten-kantoren insecten, mineralen
enz. ten behoeve van de Leidsche Academie te verzamelen.

De Stadhouder, opper-Gouverneu r-Generaal, had zich met deze
aangelegenheid bemoeid.

In eene memorie was omschreven, hoe men die voorwerpen
moest bereiden, beschrijven, enz.

Op 26 October 1751 hadden de meeste buiten-kantoren aan
dit vrequisit’’ nog niet voldaan, waarom zij daaraan herinnerd
werden, onder bedreiging van ons regtmatig ressentiment’
bij verdere nalatigheid.

26 Mei. Reglement op het gezegeld papier.

By ons in serieuse consideratie gekomen zynde niet alleen,
dat den staat en ommeslag der E. Comp. zig alhier in Indien
langs hoe meer onvermydelyk komt uyt te breyden, tot mer-
kelyke vermeerdering der lasten van deselve, maar ook, dat
de colonie aan dese hooftplaats ’t sedert de laaste jaren, na
de veranderde constitutie der tyden, genoegsaam als op nieuws
gereguleert is en verscheyde zaken ten beste van haar en de
Compagnie g'introduceert zyn, dewelke, zo alhier als op de
subalterne comptoiren, dienden te werden g’accompleteert om
te voldoen aan het oogmerk van derselver instelling en ook
om te b'antwoorden aan de intentie en begeerte der Heeren
Bewindhebberen, onse principalen, dewelke zig een en andermaal
