1743. G. W. VAN IMHOFF.           101

verleend den 162" Augustus en den 20" September
1745, zooveel zulks vbuiten prejuditie van d'E.
Comp. kon geschieden, de behulpzame hand te bieden.

Die vergunning was slechts bij wijze van  preuve’ verleend,
waarom de Regering mededeeling verzocht van de zienswijze
der Gouverneurs, enz, nopens de vraag, op welken voet die
vergunning in den vervolge zoude kunnen worden verleend.

26 September. Voorschriften nopens wissel-trekking.

Op den voorstel van den heere Gouverneur Generaal is, na
de verleende permissie der Hoog Edele Heeren: 17" omtrend
den cours der wissels, verstaan de ministers ten eylande Ceylon
te qualificeeren om de goede en gangbare pagoden aldaar te
mogen laten roulleeren tegens 96 sts. swaar geld, mitsgaders
die munt sonder opgeld op wissel na Nederland te accepteeren
tegens 90 gelyke, swaare sts. ider, om so veel mogelyk gelyk-
standig te syn met de ducaton van 72 sts., die hier in cassa
word g'accepteerd, en het geld verlies by de telling der wissels
op Europa na genoeg eguaal te maken; dog de wissels in
Indin, ’tsy na dese hoofdplaats of van de comptoiren onder
den anderen, te laten roulleeren ten pryse, als het geld by de
Comp ontfangen en uytgegeven word, dat is: tegens 96
swaare sts. de pagood, observeerende alleen het geene by
voorsz. verleende permissie uyt Nederland ook geclausuleerd
is om geen geld te accepteeren, daar men het niet nodigh
heeft, nog te trecken op plaatsen, alwaar men niet ruym
daarvan voorsien is; mitsgaders dat ook den teller ten voordeele
van de Comp. sal moeten laten vallen 4 p. voor de secuure
Femise van syne penn, wanneer het op Batavia getroeken
word, en op alle andere, Westersche comptoiren onder den
Anderen 5 pe, dog tusschen Ceylon en Cormandel, item Ceylon
en Mallabaar twee ten hondert, maar van Mallabaar op Cormandel
direct en vice versa almede 5 pee, als alle andere Westersche
Comptoiren onder den anderen, tot Malacca toe inclusive.
