532           1747. G. W. VAN iMHOFE.

12 laastelyk sal het huys moeten hebben een binnen regent
en regentinne, nevens een opsigter en een opsigster, met
twee of drie mindere bediendens, de eene aan de andere
gesubordineerd en de eerste aan de buyten regenten,
dewelke de voorsz. binnen regenten en mindere bediendens
ook sullen moeten salarieeren uyt de inkomsten van het
huys, als na behoren.

12 December. Bepaling, dat de kassier van de bank
en bank van leening in rang hooger stond dan de boek-
houder dier inrigting.

12 December. Bepaling, dat de gelden, voortspruitende
wil vvolmagtschappen’', aan de bank en bank van lee-
ning toevertrouwd, berusten moesten onder den kassier
dier bank.

12 December. Bepaling, dat de bode van Commissarissen
van kleine geregtszaken, onder genot van het gewone
salaris, als zoodanig door Gommissarissen van zee- en
commercie-zaken zoude mogen gebruikt worden vin saken,
waarin bediende (sic) parthy wesen ofte wanneer
hy door indispositie verhindert mogte werden zyne
vfunctie waar te nemen, dan wel dat deselve in der
vyd mogte vaceren       5

Aan den president van Commissarissen van zee- en com-
mercie-zaken moest kennis worden gegeven, wanneer zijn bode
tot andere diensten werd geroepen.

19 December. Wijzigingen in de pacht-voorwaarden der
Jakatrasche domeinen voor 1748.

sTer wegneminge van het menigvuldige payement onder
de gemeente, als om de pagters te soulageeren’, mogten dezen
