602           1749. G. W. VAN IMHOFF.

zullen worden geauthoriseert en gequalificeert, zoo als geau-
thoriseert en gequaliflceert worden mits deezen om met. en
beneevens de gecommitteerdens van de hoofdparticipanten van
gemelde Compagnie aan Zyne Hoogheid den Heere Prinse van
Orange en Nassau te mogen opdraagen het Opperbewindhebber- en
Gouverneurschap Generaal van de geheele Oostindsche Compag-
nie, met de macht, authoriteit en praeminentien, vervat in
de artikelen, hier na volgende geinsereert.

1. Zyne Hoogheid zal niet alleen praesideeren in de ver-
gaderinge van Zeventien en Haagsche besognes, gelyk ook in
alle bysondere Kamers en Departementen van de Oostindische
Compagnie en daar in hebben een deliberative en conclusive
stem, maar zyn hooge persoon in de voorsz. vergaderingen,
Haagsche besognes, Kamers of Departementen kunnen doen
representeeren door een of meer heeren, daar toe by Zyne Hoog-
heid te committeeren op zoodanigen voet en met zoodanigen
instructie, als Zyne Hoogheid zal goedvinden, en op zoodanig
sortabel tractement, als by de naastkoomende vergadering van
Zeventienen, na dat daar van een point van beschryving zal weezen
gemaakt en de hooftparticipanten in ieder Kamer daar over
gehoord, op approbatie van haar Hoog Mog. zal worden gere-
guleert, mits dat de representanten van Zyne Hoogheid geene
andere bedieningen in de Oostindische Compagnie of daar buiten
moogen hebben, mitsgaders dat zy zullen zyn effective hoofd-
participanten en dat zy zullen moeten zyn woonachtig in de
provincien van Holland en Westvriesland of Zeeland.

2. Op de voorsz. vergaderingen, Haagsche besognes, gelyk
ook in alle byzondere Kamers en Departementen, zal Zyne
Hoogheid of desselfs representant of representanten, des goed-
vindende, proponeeren of doen proponeeren alie zoodanige zaaken,
als dienstig zal oordeelen voor de generaale Compagnie, by-
zondere Kamers of derzelver respective departementen, het
zy die relatie hebben tot de equipage, negotie, traficq, aan-
bouw en verzending van scheepen, inkoop van goederen en
materiaalen of tot eenige andere zaaken van de Compagnie,
niets uitgezondert.
