492            1747. G. W. VAN IMHOFF.

mandadoors en Javanen tegens de daar besyden verm. wer-
dende besoldings, maar ook tot het executeeren van al het
overige, dat by het ged'. berigt ter neder gesteld werd ge-
vonden; ook, tot een beter bereyk van het goede oogmerk,
de buyten regenten der respective hospitalen te recomman-
deeren, het geene deselve aangaat of in so verre sy daartoe
relatie hebben, mede het nodige in het werk te stellen.

6 October. Magtiging op de Curatoren van het Semi-
narium theologicum te Batavia onvermogende jongelingen
tegen betaling van 5 in plaats van 6 rijksdaalders
aan te nemen.

Het onvermogen der ouders moest aan den Rector vopreg-
stelyk" gebleken zijn.

6 October. Regeling der geldelijke verpligtingen van de
vcadets ten aanzien van de Academie de marine.

Curatoren dezer inrigting werden gemagtigd vop reekening
van verdiende maandgelden der cadets te stellen al het gene
extra en by uytrustinge ter zee ofte wegens andere nood-
wendigheden aan deselve verstrekt werd, om het selve te doen
indienen door diegene, die in het leven blyven, en wanneer
ab intestato overlyden, de boedels door den secretaris met een
behoorlyk inventaris wel te laten overgeven aan den curator
ad lites, om die na de ordre te administreeren, dog de mon-
teering der overleedene voor het huys aan te houden, na het
geen zy waardig zyn, en onder de doodschulden niet alleen
de geringe ongelden harer begravinge te doen stellen, die,
wanneer zy geen ouders of nabestaande hebben, welke het
tegendeel versoeken, altoos uyt het akademiehuys zal moeten
geschieden, maar ook wat zy uythoofde van die verstrecking
nog aan het huys te quaad staan, ten eynde de academie daar
omtrent allesints, soveel mogelyk, te houden buyten schade;
