1746. G. W. VAN IMHOFF.         431

verkogt worden, werden begrepen van den westkant van de
fortresse Anke tot aan de stad aan den zuydkant van de
veldschansjes, bekent onder den naam van Noordwyk en Ryswyk,
en bezuyden de brug, die in den zuyderweg legt tegenover
de eerstgem., tot aan de zuyder voorstad en van den oostkant
van de fortresse Angiol tot aan de Parweesche -weg; maar sal
daar en tegen geen madat gekookt, verkogt of gebruykt mogen
werden in eenige daar toe geschikte huysen in de geheele
stad, nog de zuyder voorstad of de blokken boosten de stad
tot aan de voorsz. Parweesche weg, op de ondervolgende poene.

5. Imand, zig onderstaande buyten de voorm. bepaalde
limiten nader stedewaarts, ook binnen deselve, eenige madat
te koken of verkopen, zal zonder aanzien van persoonen of
eenige conniventie arbitralyk daar over aan den Iyve met de
ketting werden gestraft.

4. Selfs zal het niet gepermiteert, maar in tegendeel by
desen wel scherpelyk en op nieuws verboden zyn, op poene
van hondert rds. boete voor den pagter en arbitrale correctie,
selfs tot de ketting toe, voor den verkoper, aan eenige lyf-
eygenen, ’t zy in geringe of naamwaardige quantiteyt of hoe
het ook wesen mogte, selfs ook niet op de thans gepermit-
teerde plaatsen, eenige madat te verkopen of te gedoogen en
door de vingers te sien, dat deselve aldaar komen om die te
kopen of te roken, maar sal den pagter en zyne bediendens,
sulks ontdekkende, gehouden zyn, so veel hy kan, alsulke
lyfeygenen te vatten. aan te houden en door de dienaars der
justitie hare lyfheeren te laten toekomen, om deselve daar
af te waarschouwen.

5. En, op dat de officiers van de justitie en insonderheyd
den drost der Bataviasche ommelanden, wiens gehoudenisse
het sal syn, so wel desen pagter in syne privilegie te main-
teneeren, als op de executie van de bovenstaande articulen te
letten, des te beter in staat wesen mogen dit alles naar de
intentie van de Regeering te doen observeeren, zo sullen de
huysen, daar madat gekookt, gerookt en verkogt werd, sekere
teykens moeten hebben," waar aan men deselve uyt andere
