380            1745. G. W. VAN IMHOFF.

cesseerende, te concludeeren en ten allen tyde de hoeken te
laten opslaan en nasien om te weten, hoe de zaken van de
Societeyt behandelt werden.

50. De Societeyt zal voorts alle protectie, hulpe en bystand
van de Comp. genieten, alle equipagie goederen met een capi-
taal advans van haar mogen kopen, benevens so veel arthillerye,
als zy tot defensie van hare schepen en vaartuygen nodig
heeft, dog by aldien zy dienaren van de Comp. in haren dienst
wilde hebben, zal zy dat telken reyse speciaal moeten versoe-
ken by de Hoge Regering.

51. De Societeyt zal ingaan ten opsigte van den amphioen,
van de Comp. te nemen, met ult. Augusto of pr, September
deses jaars en dus met ult. October te ontfangen hebben 200,
met ulte. December weder 200 en voorts van twee tot twee
maanden twee hondert kisten, dog als het termyn verschenen
is en de Comp. niet voorzien zvn mogte, zal de Societeyt
ongehouden wesen het manqueerende aan dat termyn in het
volgende te ontfangen, maar zy zal volstaan kunnen met de
twee hondert van ieder termyn op zyn tyd te ontfangen.

52. Die genegen is te subscribeeren, kan sig na pre
October aanstaande addresseeren by den eersten opperkoopman
vant casteel, Jeremias van Riemsdyk, alwaar de inteekeninge
zal geschieden.

28 September. Bepaling, dat de bewoners van aan de
Compagnie toebehoorende woningen ook onderworpen
waren aan de belasting, bekend onder den naam vroede-
vgelt.

Dientengevolge moesten o. a. de cipiers van de twee boeijen
te Batavia die belasting betalen.

28 September. Vergunning voor den opper-chirurgijn,
Lambregts, wekelijks in Compagnie's apotheek te Bata-
via een of lwee openbare lessen te geven in de genees-
en ontleedskunde.
