1743. G. W. VAN IMHOFF.            39

en des avonds van binnen en van buyten gewatert worde; en
als een officier, die aan boord het commando heeft, daarinne
nalatig is, sal hy telken reyse, als daarop bevonden word,
ten maand gagie verbeuren ten profyte van’t fonds tot aan-
queeking van jonge zee-oflicieren.

TEN DERDEN.

Van de Bemanning en ’t Volk op de schepen, het getal der
Deks-Officieren, en de verplaatsingen.

Art. 1. Alle uytkomende schepen sullen voortaan haar eygen
volk behouden, zo lange zy varen, en niet meer daar van
Overgeven, dan ’t gene zy boven haar tax hebben, zynde 100
koppen voor die van 150, 90 voor die van 145, 80 voor lie
Van 156, en 70 voor die van 150 voeten. Dit vaste volk
tal op de schepen blyven, ’tzy dat zy op de rhede timmeren,
lossen, laden of stil leggen, en zal alzo ’t volk niet meer
Van ’teene schip. op 'tandere geslingert werden, zo als tot
hier toe is geschied, maar de overheden der schepen zullen
selfs de keuse hebben om, tot het bepaalde getal toe, haar
Volk te mogen houden, dat. zy uytbrengen; en zal van't selve
Biemand op zyn versoek verplaatst werden, ten zy hy een
tonsentbriefje vertone van zynen capitain of schipper, dan
met speciale permissie en ordre van den Gouverneur Generaal,
Zonder de welke de scheeps overheden ongehouden zullen
Zyn enige sodanige ordonnantien, zonder haar consent gemaakt,
le respecteren.                         rid

2. Dog, by aldien-het werk ter Bataviasen rhede somtyds
mogte komen te vereyschen, dat men van schepen, waar op
hiels te doen, op schepen, daar het werk volhandig is, eenig
volk moest pressen, zo zal den onder-equipagiemeester of
Adjunct een  briefje moeten schryven aan den commanderen-
den officier van dat schip, ’twelk het volk best missen
kan, om van het selve 12, 18 of uyterlyk 24 man te vragen,
de welke dan ook dadelyk door dien officier onder bare

ed
