1748. G. W. VAN IMHOFF.           585

overgeeft en de guarnisoens ordre wel observeert, op dat alles
exactelyk mag nagekomen worden; voorts, zoo wel in 't weder-
om, als in ’t opbrengen der posten, zeer langsaam marcheeren
en ’t geweir wel dragen.

Ordre voor de Hooft-officieren tot het piquet.

1. Alle dagen sal zig op de guarnisoens parade laten
vinden een hooft-officier in zyn monture, voorsien met cherp
en ringcraag, om geduirende 24 uuren het piquet te houden,
welkers functie sal zyn van wel zorge te dragen, dat het
alles ordentelyk op de guarnisoens parade toegaat.

2. En zal deselve ten allen tvden het commando zyn
toebetrouwt, ten zy de groot majoor selfs op de parade was
en het commando aan zig nam; en sal den onder majoor
waarschouwen, hoeveel malen deselve zullen moeten loopen.

5. Mede zal de hooft-officier van het piquet eens des daags
moeten de stad en het casteel rond gaan, om de wagten te
visiteeren; en aan de wagt komende, zal de wagt hebbende
officier hem als de hooft-officier van het piquet met geschou-
dert geweir ontfangen.

4. En zal het piquet zyn begin nemen, als wanneer de
vergaderinge op de guarnisoens parade voor de tweede maal
heeft geslagen, als waneeer den capitain van de wagt aan
den op het piquet komende hooft-officier permissie vragen
om aff te marcheeren, nadat hy alvoorens het geweir op
schouder heeft doen leggen.

5. Soo ras zyn piquet heeft overgegeven, gaat gemelde
afkomende hooft-officier rapport doen aan zyn Hoog Edelheyd,
den heere Gouverneur Generaal off commandeerende officier,
van het gene geduirende desselfs piquet wagt is voorgevallen.

6. Tot het piquet behoort de gantsche hooftwagt. soo
officieren, onder officieren, als gemene, die ’s daags bevorens
deselve wagt hebben betrocken gehadt, zoo mede de stal off
Piquet wagt van het Iyff regiment dragonders, als ook die
van het corps housaren ende arthillerie, over welk den hooft-
