en

162           1744. G. W. VAN IMHOFF.

waarvoor de gemelde knechts gehouden zullen zyn zich van
kleederen en linnen behoorlyk te voorzien en discretelyk en
obedient omtrent gemelden apothecar te houden, op poene
van daarover met deportement of verzending, in hare vorige
qualiteyt, naar bevinding van zaken, te worden gecondemneerd;
en om welke redenen zy ook hare bezoldigingen zullen bly-
ven behouden by de Compagnie en die niet mogen opnemen,
ten einde daaraan te kunnen verhalen de schade, zoo zy hem
eenige toebrengen mogten.

Ten zesde, dat, de apothecar alle deze verbeteringen niet
wel kunnende doen zonder zyne merkelyke schade met de
tegenwoordige zes duiten ’s daags, die hem van iederen zieke
in het hospitaal zyn toegelegd, zyn salaris voortaan zal wor-
den verhoogd op acht duiten, ten eynde hy des te beter in
staat zy de meerdere kosten goed te maken, die daaromtrent
zullen moeten geimpendeerd worden, dog dat daarentegen

Ten. zevende, ter voorkoming van eene woekerachtige ver-
hooging der dingen, die de gemeente gewend is u't voorschreven
apotheek te koopen en men buiten dezelve ook niet krygen
kan, van alle medicamenten en drogues, die daarin te koop
zullem zyn, eene lyst en taxatie zal worden gemaakt door de
voorschreven inspecteurs, geassisteerd van den tweeden admi-
nistrateur. in de medicinale winkel, den laborant, de voorbe-
noemde practisyns en stads chirurgyn en eenige andere menschen,
zich. diens verstaande, door den heer Gouverneur Generaal
daarby te committeren, onder presentatie van eede, dat zy
daaromtrent naar conscientie te werk gaan, zoodanig, dat de
apothecar daarby een behoorlyk bestaan vinden en de arme
gemeente zulks betalen kan, waarna den meergemelden apo-
thecar alsdan ook. gehouden zal zyn zich in den verkoop der
drogues en. medicamenten te reguleren.

Laatstelyk is verstaan, tot verbetering van ’s Comp. medi-
cinale winkel zoowel als van voorschreven apotheek, die
daaruit geprovideerd worden moet, naar alle de respectieve
comptoiren van Indie te gelasten, dat de ministers door hare
onderhoorige chirurgyns, hetzy Europesche of inlandsche, zul-
