Ae

1746, G. W. VAN IMHOFF.            575

vsideratie is, dewyl het land selfs hier en op Cheribon swavel
uytlevert.
Seem Instructie voor de praauw-voerders, hun hoofd
en verdere opzieners.

1. Eerstelyk zullen de gene, die haar met het prauw
voeren erneeren, zig voortaan niet meer mogen verhuuren
naar eygen goeddunken en willekeure, zo als tot nogtoe prac-
ticabel is geweest, in wat voegen of onder wat pretext ’t ook
soude mogen weesen.

2. Maar eerst haar moeten aangeven by de opsienders of
commissarissen, die ten getalle van vyf stuks expres sullen
werden aangesteld, ten eynde goede aanteekening te houden,
niet alleen van de namen der eygenaars en voerders, maar
ook van de nombers van alle die vaartuygen.

5. Zullende van de vyf commissarissen n buyten de boom,
de tweede aan de Rotterdammer, de derde aande Diest-,
mitsgaders de vierde aan de Uvytrechtse-poort buyten ende
de vyfde of laatste aan de groote rivier binnen de stad hun
den gantschen dag, van ’s morgens te ses tot des avonds te
ses uuren, in expres daar toe gemaakte pere moeten
laten vinden.

4. Voorm. vyf commissarissen zullen, zoo wel als de prauw-
voerders, staan onder een hoofd over haar alle, door de hoog
Edele Indiase Regeering te stellen, en ged'. commissarissen
zullen van het- voorgem. hoofd pmm moeten de nodige
ordres.

5. Gemelde commissarissen zullen enden het gesag van
meerm. hoofd zorge hebben te dragen, dat’er dagelyks veertig
kleyne, twintig middelmatige en twintig groote of in’ ren
tagtig vaartuygen, alle goed en bruykbaar, buyten de
gereed leggen om een iegelyk zonder onderscheyd daarmede
ten dienste te staan.

6 Item ten dien fine ook twintig praauwen van aster
charter aan de groote rivier binnen deze ad, dewelke des

GER
