1748. G. W. VAN IMHOFF.           579

op de wagt is voorgevallen, en sulks een uur voor ’t openen
van de poort.

2, Als de officier den zergeant siet aankomen, sal hy zyn
volk in het geweir doen komen en presenteeren, de poort
doen openen en de marsch slaan en, den zergeant weder bin-
nen zynde, houd de marsch op en de zergeant brengt de
sleutels wederom als vooren naar de hooftwagt om, indien er iets
van belang by ’t openen van de poort mogt voorvallen, ’t selve
aenstonds aan de hooftwagt bekent te maken en, afgelost zynde,
als dan zelfs rapport doen aan zyn Hoog Edelheyd, den heere
Gouverneur Generaal off commandeerende officier; ook moet
den officier, als de poort open gaat, voort deselve weder op
de grendel doen zetten, tot dat vier man, twee en twee, regts
en lings, zoo verre de post strekt, hebben gerecogniseert; en,
goed rapport bekomen hebbende, de poort voorts doen openen.

5. En sal het appel ten allen tyden een halff uur voor
poort sluiten worden geslagen, met twee tusschenposingen ;
en het derde appel het langste, waar op de poort gesloten wordt
om de Chinesen, die met ’t poort sluyten buiten de stad moeten
wesen, des te duydelyker te doen weten de tyd, wanneer zy
weg moeten; en is de ceremoniel by ’t haalen en brengen
der sleutels ’ selfde.

4. Op het aankomen der nieuwe wagt zal den officier,
die deselve ziet aankomen, zyn volk in een egaale linie rangee-
ren, ’tgeweir doen presenteeren en de marsch doen slaan, post-
houden, tot dat de nieuwe wagt zig heeft mede regts tegens
Over de oude wagt in een egaele linie gerangeert; laat ’t ge-
weir presenteeren en ’t volk nummereeren en de wagt. visi-
leeren, off ook iets mogte manqueeren ; inmiddels neemt hy
de wagt en de gegeven ordres over en laat de posten aflossen ;
de corporaals moeten wel zorge dragen, dat ’t volk malkander
de posten wel en zuyver overgeeft, en niet laten aflossen
by manquement, maar voort den officier bekent maken; de
Posten binnen zynde en den officier de post en ordres wel
hebbende overgegeven, zal zyn volk laaten afdeelen en in
geleederen van ses man in ’t front doen swenken, trop aff doen
