1749. G. W. VAN IMHOFF.            605

5. Zyne Hoogheid of desselfs representant of representan-
ten zullen de rechten, octroyen, privilegien, reglementen en
instructien van de generale Compagnie in deeze landen en in
de Indin, mitsgaders van de byzondere Kamers en derzelver
Departementen, als meede die der officieren en justicieren,
voorstaan, bevorderen en maintineeren en tegens aile en een
iegelyk dezelve doen voorstaan, bevorderen, maintineeren en
byzonderlyk de hooftparticipanten doen genieten de rechten,
by de respective octroyen en reglementen aan haar verleent.

4. Zyne Hoogheid zal in persoon of door zyne voorsz. re-
presentant of representanten de voorsz. vergaderinge van
Zeventienen en Haagsche besognes ten allen tyden (des dienstig
oordeelende) extraordinair beschryven op zoodanigen tyd en
plaats, als zal goedvinden, gelyk ook de byzondere Kamers
en de respective participanten extraordinair convoceeren op
zoodanigen tyd, als dienstig zal oordeelen, zultende de beschree-
vene en geconvoceerde Bewindhebberen of participanten ge-
houden zyn ten tyde en plaatse gepraefigeert te compareeren.

5. De respective Bewindhebberen, mitsgaders de ministers
en bediendens van de Compagnie, gehouden zynde te achter-
volgen en hun te reguleeren na de reglementen, ordonnantien
en beveelen, by de respective octroyen, instructien en reso-
latien van haar Hoog Mog. aan de generale Compagnie en
byzondere Kamers verleent en voorgeschreeven, zal Zyne Hoog-
heid of desselfs representant of representanten naauw reguard
neemen, dat dezelve Bewindhebberen, ministers en bediendens
geen part of deel hebben of neemen in eenige negatie, leve-
rantien, inkoopen van goederen, materiaalen, fabriequen of
traficquen, mitsgaders dat voor de vergeeving of verruiling
van ampten, bedieningen, beneficien geen presenten, veree-
ringen, recognitien in geld of geldswaarde of ook by wyze
van verwisselingen van andere ampten en beneficien genooten
Worden, alles op poene van cassatie en infamie, waar aan
Zyne Hoogheid verzocht word effieacieuselyk de hand te willen
houden.

6. Geene abuisen, seedert hoe langen tyd die ook geprac-
