610           1749. G. W. VAN IMHOFF.

Den 16e December 1749 werd het aantal suikermolens
op 15 bepaald, om reden een pachter had verklaard zijne
pacht-penningen niet precies’ te kunnen opbrengen, indien
hem zijn molen ontnomen werd.

22 April. Bepaling, dat de koopers van tin en peper
uit Compagnie's magazijnen bij elke 100 pikols moes-
ten koopen 6 stukken vongewild laken

Zulks geschiedde ter voorkoming van schade en bederf der
by de pakhuyzen leggende ongewilde lakenen,’

Hoewel de Regering met die koopwaar verlegen was, nam
zij daarop toch 40 pct. vadvans.

29 April. Last op het Gollegie van Boedelmeesteren :

1 alle inventarissen van Chinesche boedels, vitem bloote
vopgaven van derselver bedragen’, aan de Chinesche
officieren te Batavia ter hand te stellen om de deug-
delijkheid daarvan te onderzoeken, deswegen aan Boe-
delmeesteren te rapporteren en, vin cas deselve in 't
minste niet suspect, maar deugdelyk bevonden werden,
vzig omtrend de ligting van den 20" penning daar-
vaar te reguleeren’;

2 wanneer de opgave of inventaris aan Boedelmeesteren
om pregnante redenen’ onvoldoende voorkwam, eene na-
dere, onderhandsche inventarisatie en taxatie te vorde-
ren en die onder eede of onder aanbod van eede,
nadat het de importantie en de omstandigheid van
vzaaken mogte vereyschen’’, aan te nemen.

Boedelmeesteren dwongen de executeurs testamentair van
te Batavia overleden Chinezen, die legaten of erfenissen aan
hunne vrienden in China hadden vermaakt, tot het leveren
van staat en inventaris, ’t zy door haar eigen Collegie of door
den geregte.’
