518          1745. G. W. VAN IMHOFF.

sonder reflectie op den prys of markt, hier of elders; en tot
verbetering van de pagt vande inkomende en uytgaande ryst,
dat de pagter derselve pagt alhier ter plaatse langs de comp-
toiren van Java, van waar ryst kan werden uytgevoert, zyne
bediendens zal mogen stellen, dewelke zig alvoorens by den
commandeur en raad tot Samarang en voorts ook by de resi-
denten der plaatsen sullen moeten bekent maken als sodanige
en vervolgens ook door dezelve gemaintineert werden, om
het uytgaande en inkomende regt van 6 rds. per coyang,
volgens het 5 art. van de pagt-conditien, te heffen voor
reeckening van den pagter.

Laastelyk, by ampliatie der generaele pagteonditien, dat
geene der pagters van de voormelde pagten, by wege van
accoord, minder sal mogen nemen, als de geregtigheyt, die daar
toe by de respective conditien gesteld staen en die hy uit dien
hoofde gepermitteerd is te nemen, op verbeurte van een duysend
rd. voor den pagter van de boom en vyff hondert voor de
andere, te verdeelen als alle andere boetens van de boom, rys
en zuyker pagt agtervolgens het gesolveerde in rade van
India op den 219 December deses jaars 1745 ; zullende wyders,
als van ouds, moeten werden verstaan, dat de geene, die een
van de onder genoemde grote pagten komen te mynen en aen
te nemen, namentlyk :

de inkomende en uytgaande
regten off de pagt van de
boom,

de groente kraamtjes en win-
keliers,

het hoofdgeld der Chineesen

de vis-markt,

de inkomende en uytgaande
ryst,

de scheeps handel,

het slagten van ’t vee,

de topbanen, en

de inkomende en uytgaande
poeyer- en candy-zuyker,

voortaan niet zullen werden geadmitteerd tot pagters off bor-
gen in eenige andere van de voorenstaande pagten en dat
het hoofdgeld der Chineesen door geen andere als iemand
van de Chineese natie gepagt zal mogen werden; voorts zal
de voldoening der pagten, contrarie het voorig gebruyk, wan-
neer die ten deele in payement moeste geschieden, althans, mits
