556          1746. G. W. VAN IMHOFF.

woon, dus ook allerlye incidenten en cavillatien subject is,
voor al met inlandse cooplieden en bewoonders, die so weynig
vies daar af vallen, als de Chineesen en andere inhabitanten
deser stad en colonie, so is verstaan dese propositie t’amplec-
teeren en dien volgende aan te stellen een collegie van com-
mercie, mitsgaders hetselve te doen bestaan uyt een lid
van den raad van justitie deses casteels als president en
ses commissarissen, waaronder twee oud Schepenen, een
Comp. dienaar en een burger, en in ’t geheel twee dienaren
en vier burgers zullen moeten zyn, ter afdoeninge der
differenten, dewelke over den coophandel en vaart der bur-
gers ontslaan en spoed vereysschen, na de instructie daar af
te formeeren, ook tot het verleenen van namptissement, be-
houdens appel aan Schepenen en van daar of ook wel, na
de constitutie der zaken, direct aan den raad van justitie
deses casteels.                 k

Voorts is verstaan de voorsz. commissarissen over de zaken
van commercie ook teffens te laten wezen commissarissen
der bank en bank van leening, tot welkers opregting by het
voorsz. geschrift almede een voorstel werd gedaan, waar aff
de noodsakelykheyt in so geldeloose tyden als dese, so wel
als de nuttigheyt voor de gemeente en het voordeel voor de
Comp. genoegsaam in het oog loopt en de nadere schikking
slaat gemaakt te werden in der tyd, te meer, nadien er geen
tegenstrydigheyt of merkelyke beswaarnis is in het waarnemen
van het eene en andere en men andersints geen behoorlyk
bestaan soude kunnen geven aan het eerst gem. collegie, na
proportie van de moeyte, die daar aan vast zal zvn.

12 Augustus. Afschaffing van het verpligte wegen in
de waag te Batavia.

Alleen van hen, die vrijwillig iets in de waag wilden laten
wegen, zoude een matig’ waag-geld gevorderd worden.

Een iegelijk mogt in zijn huis geijkte balansen en gewigten
gebruiken.
