1746. G. W. VAN IMHOFF,            547

1. De persopen, die by onse gemeente tot ouderlingen en
draconen kunnen verkoren worden, moeten eontribueerende
leedematen zyn van onze kerk, die ter goeder naam en faam
staan en geen openbare grove zonden leven, zig ieverig in onse
vergaderingen laten vinden en het nagtmaal gebruyken, met
n woord, vrome en godvrugtige mannen en, indien het mo-
gelyk was, in den huwelyken staat levende.

2. Het getal van dezelve kan voor eerst op agt bepaalt
worden, zynde zoo dan het getal der ouderlingen vier en vier
het getal der diaconen.

3. Een zeeker of dubbel getal van het vastgestelde sal
men, zoo voor ouderlingen als diaconen, uyt Comp. dienaren
en burgeren benoemen.

4. En zulx zal geschieden voor dese eerste maal door alle
gequalificeerde en gezele ledematen, dog in het vervolg door
den kerkenraad van dien tydt.

5. De gemaakte nominatie van het zekere of dubbelde ge-
tal zal in het toekomende (maar niet voor de eerste maal)
aan de gemeente driemaal voorgesteld en daar by een ieder
vermaant werden, indien hy met gront en bewys tegens de
voorgestelde personen iets wist voor te brengen, waarom de-
zelve tot de gemelde ampts bedieningen onbequaam mogten
zvn, zulx behoorlyk te kennen te geven.

6. De nominatie gemaakt zynde en stant gegrepen hebbende,
zal de verkiesing geschieden door het lot, indiervoegen: nadat
de laaste voorstelling der genomineerde personen is gedaan, zal
(in het vervolg de afgaande kerkendienaars, naar het gebruyk
onzer kerken bedankt zynde) den predikant soo veele briefjes
in gereetheyt hebben, als er tot ouderlingen personen benoemt
zyn, en alleen zo veel briefjes met eenen zegenwensch beh, als
er ouderlingen verkoren moeten worden; vervolgens zullen dese
briefjes op hare namen agtervolgens de nominatie getrocken
werden, zullende dan de geene, die de briefjes, met de zegen-
wensch beh, te beurt mogten vallen, de ouderlingen zyn.

7. Imdiervoegen zal men ook uyt de nominatie der diaconen
de nodige diaconen verkiesen.
