294            1745. G. W. VAN IMHOFF.

valdaar te vestigen hebben gewoont, als zynde alsdan niet
sanders als vry burgers te considereren; doch

vten derde: dat, zo wanneer de insolvente boedels zyn van
luiden, werkelyk in den dienst van de Comp. overleden, ’t zy
deselve in Indin een zo genaamt fixum domiciliam hebben
gehadt of onder het navigeren of anderzints zyn gestorven,
pmitsgaders ook derzelver weduwen haar domiciliam al-
daar geen jaar en dag na haar mans overlyden vrywillig
gecontinueert hebbende, het voorsz. judiciam zal moeten werden
gehouden ter plaatse, van waar die perzonen zyn uytgevaren’

Op. 27 December 1746 besloot de Indische Regering geen
gevolg te geven aan dit voorschrift, zoolang niet bekend zoude
wezen de zienswijze van Heeren XVIIrer nopens het decisive,’
Indische besluit van t Februarij 1746, dewvyl hier mede
niets verloren werd dan de tydt en in het andere geval eene
virreparable praejuditie soude werden toegebragt aan het
veminente privilegie der Jorisdiclie, dat de Comp. van n den

Souverain heeft verkregen’

Op 21 Maart 1747 berigtten Weesmeesteren, dat de executie
der voorm. ordre in der daat al zeer difficiel en als onuyt-
voerlyk’ was, waarom de Indische Regering hiervan Heeren
XVIIe" ter spoedigste inlichtten en nderwijl Weesmeesteren
magtigden op den vorigen voet voort le varen.’

In hunne missive van 15 September 1747 deelden Heeren
XVIIe" nog het volgende ter zake mede:

By onze letteren van 20 November 1745 hebben wy UE.
laten toekomen onze ordres tot wegneming van het different,
ontstaan over de plaats, alwaar het judicium preferentiae et
concurrentiae van boedels, in Indien insolvent vallende, moet
werden gehouden, waar aan wy ons als nog gedragen ; want,
behalve dat het zelve met die distinctie, dien wy daar inne
hebben gemaakt, ten uiterste billik en redelyk is, zo valt er
boven dien niet veel sporrelings tegen, alzo de Heeren Schepe-
nen der stad Amsterdam op geen andere voet eenige over-
daging zullen accorderen en wy ons ook versekert houden,
dat geregten van anderen steden, die wel indistincte overdaging
