244            1745. G. W. VAN IMHOFF.

behoorlyk by te woonen, werwaarts haar de meesters der
eerste classe zullen moeten geleyden.           k

11. Ook sullen binnen dit huys, in der tyt, vaste weeke-
Iykse catechisatien door den rector moeten gehouden werden
voor desulke, die wat ryper syn van kennisse en jaaren, als
die, dewelke door den krankhesoeker van het huys sullen wer-
den onderweesen.

12. De lessen zullen een aanvang nemen ’s morgens ten
half agt en eyndigen ten elf uuren, en soo wederom des na-
middags van 5 tot 5. De verdeeling der uuren en lessen
van yder classe in’t bysonder sal vervolgens, by het openen
van deselve, indertyt moeten gereguleert werden.

15. De spysinge van de alumni en kostgangers sal, soo
wel voor het dagelykse ontbeyt, als de middag- en avondmaal-
teyd, moeten besorgt werden naar de ordre, die daar op door

-de curatoren sal werden beraamt; en de provisor sal sig
daarna moeten rigten, op dat aan het reglement in desen
voldaan en de spysen behoorlyk toebereydt werden.

14. Hiertoe sullen de noodige randsoenen en emolumen-
ten van het eene en ander door de Comp. maandelyks aan
dit huys verstrekt werden, alsmeede de contanten voor de
huyshouding en gagie, die hier onder sal gespecificeert werden.

15. Voor de oeconomie van dit huys, soo wel als tot be-
stiering van de leering in het selve en het opsigt over degeene,
die de opvoeding en aanqueeking deser jonge luyden in haare
classen sal werden aanbevoolen, sal den rector in het Semi-
narium moeten woonachtig en van syn pligt syn te besorgen,
dat de reglementen van dit huys wel werden g'observeert,

de queekelingen in behoorlyke tugt werden gehouden, dat
de meesters haare uuren wel gaade slaan en de jongelingen
die tyt wel besteeden, en dat in het generaal alles geschikt
en ordentelyk toegaat; ook sal hy op sekeren dag der weeke
alle de classen behoorlyk visiteeren en op de leeringe in
deselve een naukeurig oog houden.

16. Daar en booven sal in het huys altyt een der meesters
van de eerste classe vast moeten woonen om dus de jeugt
