594                1748. G. W. VAN IMHOFF.

17 December. Bepaling, dat de Ontvanger-generaal, in
plaats van den Gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, de pacht-penningen der sjahbandarijen
te Tjiasem en Pamanoekan zoude ontvangen.

De pachters dier sjahbandarijen bleven te Batavia, maar
zonden bedienden naar Tjiasem en Pamanoekan om de regten
in te vorderen.

Dientengevolge was het voor den Gecommitteerde sniet wel
doenlyk die pagters by continuatie aan te manen, als veeltyds
vin de bovenlanden tegenwoordig moetende weesen.

17 December. Verbod tegen het stoken van arak op
Java's oostkust.

De Regering was van oordeel, dat hieruit sniet dan grote
praejudicie voor de ingesetenen deser colonie te wagten was.

De op Java reeds bestaande arak-branderijen moesten tot
seen ander evnde’’ worden gebruikt.

20 December. Aanstelling van twee Regenten over het
regentschap Japara.

Zulks geschiedde tot meerder emulatie’’ De vroegere
Regent werd ter sake van zyne alom bekende vadsigheyt’
ontslagen.

Bij deze gelegenheid werden de Regenten van Kendal en
Lasem vereerd met den titel Toemenggoeng en de laatste boven-
dien aangesteld tot Wedono over het Rembangsche district.

20 December. Afscheiding van het regentschap Wiradesa
van Brebes.

Vroeger was Wiradesa ook zelfstandig geweest, maar had
later, dan eens onder Brebes, dan weder onder Batang gere-
sorteerd, hetgeen telkens tot disputen’ aanleiding had
gegeven.                                   :
