194            1745. G. W. VAN IMHOFF.

geordonneerde zegul gezegeld sal syn, te betalen by die gene,
die al sulke defectueuse off ongezegelde acten, requesten, com-
missien, pascen, munimenten en documenten respectivelyk
ingesteld, verleden, gebruykt off geproduceerd sullen hebben,
als meede by de geene, die alsulcke defectueuse off ongezegelde
acten, requesten, commissien, pascen, munimenten en docu-
menten sullen hebben aangenomen en geacquiesceerd, en dat
boven de poenen en correctien, die hier na particulierlyk sul-
len weesen uytgedrukt.

2. En sullen dierhalven op een zegul van 12 stuyvers
moeten geschreven werden alle requesten, supplicatien, memo-
rien en andere schriftelyke addressen, die gepresenteerd en
overgeleverd sullen werden, soo aan ons, als den Raad van
justitie, Schepenen, Kerkenraad, Weesmeesteren, Heemraden,
Commissarissen van huwelykse en kleine zaaken, Boedelmees-
teren der Chineese en andere vreemde sterfhuysen, Scholarchen
en den burger krygsraad alhier ter plaatse, item op de buyten
comptoiren aan de respective, politicque en justitieele collegien,
mitsgaders Weesmeesteren; dog die aan de kerken, civiele en
landraaden, item Scholarchen en Commissarissen van huwelykse
zaken, en voorts aan alle andere collegien, die eenig gezag
off authoriteyt hebben, off daar aan by iemand eenige schrifte-
lyke verzoeken, supplicatien gedaan off eenige adressen gemaakt
souden mogen werden, op een zegul van ses stuyvers,
uytgeromen sodanige requesten, als om haare importantie
wille hier onder tot hooger prys sullen uytgetrokken werden.

5. Onder welke requesten, in het bovenstaande articul
genoemd, niet gecomprehendeerd, maar ter contrarie een
hoger zegul en impost verschuldigt sullen weezen de navolgende
requesten, die geschreven sullen moeten werden op zoodanige
zegels, als hier onder nader zal worden gespecificeerd :
alle desef om te hebben afdoeningh off conversie sullen moe-
reques- van eenig fidei-commis off verband in ten geschre-
ten en, linea collaterali, offte goederen van be- ven werden
suppli-    zyden komende;                       op een zegul
catien: om remissie, gratie ofte pardon;      van 25 rds;
