ROOIMEESTER.                           547

5. En zal dit salaris onder hun beyde in eguale portien
moeten verdeelt werden.

4. De voorsz. taxateurs sullen by de aanvaarding hunner
bedieningen moeten afleggen den volgende eed.

Ik beloove en sweere, dat ik den staat der Vereenigde
Nederlanden, syne doorlugtigste Hoogheyd, den heere Prince van
Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal en admiraal
van de Unie, de heeren Bewindhebberen van de Oostindische
Compagnie, mitsgaders den heer Gouverneur Generaal en Raden
van India gehouw en getrouw sal weesen; dat ik my in
’t taxeeren of schatten der vaste goederen aan de eene zyde
door geen aansien, gunst of sollicitatie, veel min corruptie
van iemand, en aan de andere kant door geen vyandschap, haat,
ongunst of wat dies meer zou mogen weesen, sal laaten bekooren,
misleyden en vervoeren; maar dat ik integendeel sonder aan-
schouw van persoonen, volgens myn beste kennisse en weten-
schap, de voorsz. vaste goederen naar haar regte waarde sal
taxeeren en priseeren; mitsgaders my voorts in deese bediening
sodanig gedragen, als een eerlyk en vroom man toestaat.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

VAN DEN ROOYMEESTER.

1. Tot voorkominge van alle disordre en ongereegeld-
heeden in het timmeren van huysen en pedacken, mitsgaders
tot weering van questien en geschillen, daar uyt ontstaande,
is een rooymeester gesteld (Oude statuten).

2. Niemand sal dierhalven vermogen eenige timmeragie,
komende aan een anders erf, aan te leggen, ten sy den rooy-
meester bevoorens daar over aangesprooken en het fondament
behoorlyk gerooyd zy, al waare het ook, dat te vooren een huys
ofte pedak op deselfde plaats gestaan hadde (Dito).

5. Gelyk dan ook niemand, in conformit van de voor-
schreeve rooyinge het fondament gelegt en de noten gesteld
hebbende, met syn timmeragie weder zal vermogen voort te
vaaren, dan na dat hy den rooymeester andermaal daar over
