526       ONTVANGER GEN, SJAHBANDAR, ENZ.

de sabandhaars, den cassier van den generaalen ontfang en
de verdere bediendens van de boom, als andersints, moeten
betaalen, sullen eenlyk bestaan in de volgende. te weeten
(Resolutie 9 Mav, 15 July en 11 September 1752, item
advertissement 22 September en resolutie 19 February 1754).

17. Voor ider schip, jonk of minder vaarthuyg, komende
van Canton, Nimpho, Aymuy, Tonquin, Cormandel, Bengalen
en Macao, zonder reflexie op de groote, een hondert ryxdaalders,
in dezer voegen te verdeelen:

rds 60: voor de Edele Comp en daar van:
rds 25: voor ankeragie geld;
 10:  depas;
 2: het last geld;

 25: de sabandhaars, zo voor de losbrieven
en pas, als andersints, in ’t geheel;

 15: tusschen den cassier van den ontfangst en

de hoomwagters te verdeelen, na dat daar
van eerst zal afgehouden weesen rd 5',,
voor ’t zegul en opgeld, dus eygentlyk
maar 5, voor de cassier en 6'f, voor de
boomwagters;

komt rds 100: in ’t geheel (Dito).

18. Wel verstaande, dat de jonken, komende van Canton,
Nimpho en Aymuy, daar en boven sullen moeten betaalen het
volle koppen geld der manschap, met yder jonk overkomende,
teegens 15'), stuyvers yder kop (Instructie 51 November 1760).

18. Voor ieder schip, jonk of minder vaarthuyg van Siam,
Cambodja, Pegu, Arakan, Padang, Malacca, Ambon, Banda,
Ternaten, Maccasser, Timor, Baly, Badong, Kusamba en Katewel,
groot thien lasten of daar boven, vyftig rd als boven, in deselve
proportie te verdeelen, moetende ’t zegul- en opgeld voor de
pas tot 2', rds inselver voegen uyt het aandeel van den cassier
en de boomwagters gevonden werden (Dito).

20. Dog vaarthuygen, komende van plaatsen, by de even
voorgaande paragraaf vermeld, die geen thien lusten houden,
sullen maar de helft of 25 rd betaalen (Dito).
