BRANDSPUITEN, ENZ.                  417

    zig daar toe presenteerd, door de brandmeesters van de spuyt-
huysjes N 1, 5 en 4, invoegen voormeld, zal moeten werden
gebluscht en die van de equipage werf en het ambagts quar-
tier haar in dier maniere gereed houden, als hier boven gezegt
is (Dito).

26. En omme tot het spoediger blussen van brand des te heter
in staat te zyn, zullen stads weegen behoorlyk door Scheepe-
nen moeten besorgt worden, dat op het stadshuys niet alleen
drie hondert, maar ook in de kerken deezer steede, item in
1 armen weeshuys, Chinees hospitaal en vrouwen tugthuys,
op. sodanige plaatsen, als dat collegie zal vermeenen, bewaard
en geborgen werden zo veel brandemmers, haken en ladders, als -
van nut en dienst sullen werden geoordeelt omme in tyden
van brand daar van het nodig gebruyk te kunnen hebben (Dito).

27. En op dat niemand, in welkers huys brand komt te
ontstaan, deselve in den aanvang zoude tragte te verbergen
om middelerwyle syne goederen te bergen en daar door syne
buaren in meerder gevaar te stellen, soo sal den bewoonder
van het huys, waar in den brand is ontstaan, gehouden syn
teerst en voor alle andere den brand op straat overluyd uyt
te roepen en zulks op een boete van een hondert en vyftig
rds, ten behoeve van de stads werken voor de helft en voor
de wederhelfte voor den officier, die de calange zal doen (Dito).

28. De ratelwagts, by nagt brand binnen dese stad ontdek-
kende, zullen, nevens het gestadig ratelen en uytroepen van
brand, meede moeten uytroepen de plaats, daar deselve ontstaan
is, het welke door de verdere ratelwagts, zo ras sy zulx hoo-
ren en weeten, mede zal. moeten gedaan en gecontinueerd
werden, tot dat de voorsz. brand alomme sal wesen bekend
gemaakt; en zullen boven dien de ratelwagts, in welkers quartier
de brand is ontstaan, op het allerspoedigste, op poene van
arbitrale corectie, daar van, so aan den heer president van
Scheepenen, den Balliuw, als aan de brandmeesters en haare
assistenten kennisse moeten geeven, ten welken eynde aan haar,
by derselver aanstelling, door den secretaris van Scheepenen
een nolitie van derselver namen en woonplaatsen sal worden
