OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.         49

Zynde, hoe verkeerdelyk hy ook geapprehendeert mogte zyn,
onder handtasting, borgtogt off anderzints te largeeren, als met
consent van den regter (Oude statuten, resolutie 25 April 1701).

16. Inselver voegen vermogen zy over geene boete of
breuke, excedeerende de waarde van zes rds, met de delin-
Manten composeeren, ten waere den regter, om importante
reedenen, op versoek van parthyen ’t zelve kwam te accor-
deeren (Instructie XVlIren 26 April 1650).

17. Dog iemand zig feytelyk teegens den officieren van

Justitie stellende, zullen zy de zodaanige met geweld tot obe-
lentie mogen brengen; en, ingevalle in de exercitie van hun

YMpt iemand quam te quetsen of dood te slaan, zullen dezelve,

NOB hunne dienaars, dierweegens geensints calangeabel zyn
ude statuten).

18. Egter mogen de officieren der justitie hunne caflers
Of inlandse dienders buyten hunne tegenwoordigheid of die
harer substituiten tot geene exploicten gebruyken, invoegen
ZY ook moeten zorge dragen, dat voorsz. caffers, ’t zy by dag
of by nagt, geene vrye ingeseetenen off vreemdelingen en inzon-
derheid geene Europeesen aantasten, vatten off gevangen zetten,
Veel min iemand vergen om de huizen of wooningen, daar ze
IM woonen, zo ze gesloten mogten wezen, te openen of, open
tynde, daar in te gaan in weerwil des geenen, die in ’t huys
Woond of het gezag heeft; jaa, daar bereeds binnen wezende
gekomen, moeten zy, op ’t bevel des geene, die in ’t huys
Woond, ten eersten naar buyten gaan, zonder eenige tegen-
Stand off tegenspraak (Resolutie 6 May 1670 en 5 December
1707).

19. Maar, by aldien ’ mogte gebeuren, dat gemelde caffers
Mand op heeter daad betrapten off door andere luyden
angeweezen wierd, die een ander gedood, gequetst off eenig
Ander kennelyk of naamwaardig misdryff gepleegt hadde, in
zulken gevalle zullen zy zodaanigen misdadiger vryelyk en
Ombeschroomt moogen aantasten en in verzeekering brengen,

Mits daar van op stonds den officier kennis geevende (Resolutie
6 May 1670).

PLAKAAT-BOEK  DEEL IX,                                                                                                           ;

ie

