HEEREN-LOGEMENT, HERBERGEN, ENZ.      569

hoofd, ten behoeve van den sabandhaar ofte soodanige officier
der justitie, als de calange doen mogt, zonder onderscheyd van
jurisdictie (Dito en reglement 8 May 1765).

25. Niemand, buyten deze castelein, zal logies of herberg
mogen geeven aan Europeese vreemdelingen, van wat natie,
staat of beroep die ook syn mogten, nog ook aan iemand, tot
equipagie van Europeese, vreemde scheepen gehoorende, ’t zy
ook onder welk pretext en zonder onderscheyd of ’t Europeesen
of inlanders, vryen ofte onvryen syn, alleen uytgesondert de
Manilhase en Macaose kooplieden en die onder hen gehooren,
nevens de officieren van Konings scheepen, in so verre den
heere Gouverneur Generaal deze laatste permitteeren mogte
elders hun intrek te neemen (Dito).

26. Ook sullen zodanige, in ’t stads logement gehuisveste
vreemdelingen, nog iemand voor hen eenige koopmanschappen
off iets anders, uyt hunne scheepen aan land gebragt en hun
in eygendom toebehoorende, buyten ’t heeren logement mogen
bergen of helpen bergen, ’t zy voor geld ofte voor niet, veel
min huysen, thuynen of andere wooningen of pakhuysen binnen
of buyten de stad aan hun verhuuren ofte leenen (Dito).

27. En zullen de overtreeders van ’t gestatueerde by de
twee voorgaande articuls de eerste keer vervallen in een
boete van vyff hondert rds ten behoeve van den officier, die
de calange zal doen, voor een derde en den castelein voor twee
derde, te verbeuren voor elke contraventie, en de tweede reise
op straffe van, boven deze amende, nog van hunne ampten of
bedieningen, zo zy ’sComp dienaaren zyn, te werden ontzet
of verbannen, wanneer zy tot de burgery gehooren ; zullende in
beyde gevallen, by non-hetaaling der boete, aan den lyve ofte
andersints gestraft werden, naar bevinding van saaken, en geen
regt gedaan werden op pretensien, uyt sodanige verboodene
huysvesting van persoonen of berging van goederen voort-
vloeyende (Dito).

28. Alle vreemdelingen, die met hunne koopmanschappen,
in wat fusten of embalures die ook zyn mogten, in dit logement

intrekken, zullen een dragelyke pakhuyshuur aan den castelein
.                         ed
