ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.       263

poene van verbeurte van ’t geweer of ander jagtgereedschap
en het geschoten of gevangen wild, ten behoeve van de geene,
die de contraventeurs zal opvatten of aanhouden, en tien rd
boete, in gelyke deelen te verdeelen tusschen den Drossaard en
den opvatter voor de eerste, mitsgaders arbitrale correctie
daar en boven voor de tweede reyse (Dito).

58. En zal gevolgelyk aan een iegelyk de vrye jagt ge-
permitteerd weesen vier maanden in ’t jaar, te weeten: in
November, December, January en February, met netten en
ander jagtgereedschap en ook met schietgeweer, aan de
geene, die het selve hebben en houden mogen, dog alle maar
op ’s Heeren weegen en velden, als ook in de bosschen. en
landeryen, by geene particulieren in eygendom of huur beseeten,
maar niet op landen, aan andere toebeloorende of door dezelve
gehuurt, dan met voor afgaande consent van den eygenaar of
huurder, dan wel den geene, die ’er zynentweegen het opzigt
over heeft, op verbeurte van het geweer en jagtgereedschap
voor de eerste en een amende van tien rd daar en boven voor
de tweede reise, als vooren te verdeelen (Dito).

59. Wel verstaande, dat de eygenaars of huurders van
landeryen, even als bevoorens, op haar eygen bodem, en ook

elders niet, het gantsche jaar door zullen mogen jaagen met.

netten of ander jagtgereedschap, maar met geen schietgeweer,
als alleen de geene, aan wien het geoorlooft is het zelve te
houden (Dito).

40. Ep zal in kragt en waarde blyven de resolutie deeser
regeering van den 4 Juny des jaars 1752, waar by de regten
en voorregten der hooft ingelanden zyn gereguleerd, even als
of alhier woordelyk waare ingevoegt.

41. Ter vermyding van de swaare ongelden op de taxatie
der landeryen, die door een meede erfgenaam ofte andersints,
by bewys of schifting, per taxatie moogen of kunnen werden
overgenomen, zullen de waarde derzelver werden gereekend
naar den jongsten verkoop na anno 1745, ten waare den
overneemer, daar meede niet te vreeden zynde, de toeschatting
door de gewoone taxateurs en landmeeters voor zyne reekening
