456                              CHINEEZEN.

17. Geene Chineesen, die eens in dese colonie geadmitteert
zyn om aldaar hun domicilium te houden, zullen uyt deselve
weder mogen vertrekken naar plaatsen, buyten het ressort
ofte regtsgebied van de Comp geleegen, dan met speciaal
verlof deser regeering, op poene, dat, die zulks clandestin
mogten hebben onderstaan of getragt te doen, by agterhaaling,
in de ketting zullen werden geklonken om daar in twee volle
jaaren aan de gemeene werken zonder loon te arbeyden
(Resolutie 22 April 1765).

18. De anachoda of hoofd van een vaarthuyg, waar op
Chineesen, die zig met de zeevaart of handel ter zee erneeren,
bescheyden syn, zal zig voor syn vertrek by den capitain
deser natie moeten vervoegen en aan denselven bekent maken
syn naam, met wat vaarthuyg, de namen der Chineesen, daar
op bescheyden, naar wat plaats en voor welken tyd zy genee-
gen zyn le vaaren. Van dese Chineesen sal gemelde capitain
een apart boek houden, stellende onder een zeker ordre alle
plaatsen, werwaards Chineesen gewoon zyn te varen, aan
’t hoofd en daar onder vervolgens aanteekenende het hoofd,
die ’tcommandeert, het vaarthuyg, de namen der vertrekkende
 Chineesen, nevens derselver qualiteyten, de plaats waar na
toe en de tyd voor hoe lange zy staal maken uyt te
blyven en die in de passen uytgedrukt staat.

19. Voorts zal de anachoda of hoofd van ’t vaarthuyg, by
retour, reekenschap en verantwoording van dat getal moeten
geven aan voormelde capitain en daar van een bewys krygen
van den boomwagter, aan- welke hy de pas overgeeft.

20. En op dat hier aan te beter voldaan werde, zo
zal gemelde capitain hier van een certificaat teekenen, zonder
dat gemelde sabandhaar de pas anders aan den anachoda
of hoofd zal mogen afgeeven.

21. Gemelde Chineesen, die als geadmitteerde inwoonde-
ren deser colonie gehouden moeten worden en dus van het
pergamente licentie briefje voorzien zyn, sullen gehouden
weesen die licentie briefjes voor haar vertrek aan voormelde
capitain te besorgen, die daar van in ’t voormelde boek, by
