AE En Aerden Wk et Ors deinde ld Ca nd

52       DE RAAD VAN JUSTITIE DES CASTEELS.

aan te brengen, zullen de anachodas of schippers verbeuren
500 rds ten behoeve van de armen (Resolutie 10 May 1712 en
15 May 1754).

10. En, in zo verre iemand onzer ingesetenen bevonden zal
worden zodanige perzoonen gehuysvest of tot de oeffening harer
dwaal-leer gelegentheid gegeven te hebben, denzelve zal almede
rigoureuselyk gestraft werden, na geleegentheid van zaaken.

11. Geene perzoonen, niet voor onchristenen bekend
staande, mogen haare inboorlingen of de kinderen hunner
lyfeigenen laaten besnyden naar de Joodsche of Mahometaansche
leere, op poene van confiscatie van alle zulke slaven ten behoeve
van de Comp en een boete van 500 rds daar en boven ten
behoeve van den officier, die de calange zal doen, waar toe
den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
almeede geauthoriseert is (Resolutie 15 December 1754).

12. Tot beter verstand van de eerste paragraaph van
dit hoofdeel dient, dat ook de Mahometanen en Chineesen ner-
gens onder het regtsgebied van de Comp, waar ’t ook zoude
moogen weezen, eenige tempels mogen opregten, dan wel binnen
deze stad off dies voorsteden eenige openbaare off heymelyke
godsdienstige byeenkomsten houden, op straffe, dat de priester
off de geene, die aldaar in de exercitie van die religie geattrap-
peert werd, zonder eenige simulatie in de ketting zal werden
geklonken, om zodaanig aan de gemeene werken te arbeyden
tot nader ordre (Resolutie 7 Maart 1651).

DE RAAD VAN JUSTITIE DES CASTEELS.

1. Deezen Raade zal blyven bestaan uyt een president,
agt ordinaire en twee extra-ordinaire leeden, alle dienaaren van
de Comp, als ook gesterkt en voorzien weezen met een advocaat
en een water fiscaal, die beide in civiele zaaken een concludee-
rende stem zullen hebben, dog niet present mogen weezen,
wanneer over het crimineele gebesoigneerd wordt (Oude statu-
ten, resolutie 21 December 1666, 29 Juny en 2 July 1751,
item besluit XVIIe 50 Augustus 1752 en de presente usantie).
