nn  ET en EE AE PEEN ERI VE
N                                  at Ae             2

CURATOR AD LITES.                  331

de contraventien teegens deeze ordonnantie aan den dag te
brengen, zal de naam van den aanbrenger, des begeerende,
gesecreteert en de portie van deselve in de boete, als hy den
regter onbekend is, ontfangen werden by den officier, om
door hem weder aan den aanbrenger uytgekeert te werden
(Dito).

DE CURATOR AD LITES.

1. Volgens octroy van haar hoogmogende heeren Staaten
Generaal heeft de Comp ’t regt om indistinctelyk curatoren
te stellen over boedels van hare, in deese gewesten overleeden
dienaaren, zo wanneer dezelve geen kinderen, weduwen ofte
erfgenaamen in India nalaten en dat zy niemand, die hen
alhier is onthoudende, tot executeurs van hare testamentaire
dispositie ofte administratie van haar nagelaaten boedels en
goederen hebben aangesteld (Ordonnantie heeren Meesters 26
November 1671).

2. De voorsz. curatoren zyn gequalificeerd en geauthori-
seerd om de sterfhuysen van de voorsz. dienaaren van de
Edele Comp te redden, de zaaken van dien te verrigten,
de processen, zo actieve, als passieve, te intendeeren, waar te
neemen en vervolgen en generalyk te doen alles, t geene
de erfgenamen, present weesende, zouden konnen of mogen
doen.

5. Ook zullen dezelve, ’t geene van de voorsz. sterfhuysen,
onder haare administratie gesteld, komt over te schieten, ten
spoedigsten in Indien aan de Comp hebben goed te doen,
ten eynde het zelve naar Nederland overgemaakt en vervolgens
aan de daar toe geregtigden uytgereykt te werden.

4. Nog de voorsz. erfgenaamen, nog ook iemand anders
ergens buyten Indien, zullen mogen querelleeren of hem oppo-
seeren in eeniger maniere, in regten of daar buyten, tegens
het geene by de voorsz. curators, in maniere als vooren, in
Indien gedaan of verrigt zal weezen.

5. Het zal niet te min aan de voorsz. erfgenaamen of

PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                                                         21
