HEEMRADEN.

)  huysen en opstallen, naast aan den stads Oostelyken buyten
harm staande.

65. De eigenaars van de landen of thuynen en erven, -
geleegen langs of beneeden de kruytmoolen, item langs. de
sloot, loopende agter of heoosten de kruytmoolen, zullen binnen
of buyten huys geen vuur vermoogen aan te steeken, dan
alleen binnen in steenen combuysen, die, zoo verre de laatste
d betreffen, als dan ten minsten tien roeden sullen moeten staan

van de kant der sloot, die agter de gemelde kruytmoolen heenen
loopt (Resolutie 5 November 1706 en placaat 27 Juny 1713).

64. Aldaar zullen ook geen andere gebouwen of opstallen
als van steen, met pannen gedekt, mogen werden opgeregt, op

poene van arbitrale correctie aan den Iyve of andersints.

65. President en Heemraaden, nevens derselver suppoosten,
zullen, by.de intreede van hun ampt, de volgende eeden
 praesteeren.

Eed voor den president en Heemraaden.

Ik beloove en sweere den staat der vrye Vereenigde

B:  Nederlanden, zyne doorlugtigste Hoogheid, den heere Prince van

Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal en admiraal

van de Unie, de heeren Bewindhebheren van de generaale
Nederlandsche Oostindische Comp, mitsgaders den heere Gouver-
neur Generaal en de Raaden van India hier te lande gehouw
en getrouw te weezen; dit ampt van Heemraaden over de

Bataviasche ommelanden opregtelyk te bedienen, het regt en

geregtigheid van d'Edele Comp getrouwelyk voor te staan en
gevolgelyk ’t welvaaren dezer republicque in ’t gemeen en
der platte landen in het byzonder te helpen bevorderen, alles
X aglervolgens de placcaaten en ordres, reeds g'emaneerl en

nog te emaneeren.
Zoo waarlyk helpe my God Almagtig.

Hed voor den secretaris van Heemraaden.

Ik beloove en sweere den staat der vrye Vereenigde

