ra

210                         WEESMEESTEREN.

van den overleedene' dat lyden kan, gesteld moeten werden
(Dito).

6. Dit verrigt zynde, zal den secretaris, zo ras doenlyk en
alvoorens tot den verkoop der goederen te procedeeren, gehou-
den zyn aan ’t collegie te vertoonen den staat des boedels, te
weeten: de onkosten der begraffenisse en wyders de schulden
des boedels, die zeekerlyk zoo verre bekent zullen zyn, als men
daar door in staat is geweest aan de sufficantheyd des boedels
te twyffelen, en daar in stellen alle de in weesen bevonden
effecten, schulden, enz., om als dan by ’t zelve collegie g'exami-
neerd te werden, of zodanigen boedel, ten gelde gemaakt werdende,
zoude kunnen toereyken of niet, om in ’t eerste geval voort
te stappen tot de verkooping der goederen en de verdere
administratie van dien, dog in het laatste geval daar van
zeedert die uure af te zien en dezelve, als een notoire, insolventen
boedel, aan den sequester over te geven (Dito).

6. Maar, wanneer het gebeuren mogte, dat zodanige boedel,
by Weesmeesteren op het gemelde vertoog van haaren secretaris
voor suflfisant aangezien en egter na dato der verkooping
insolvent bevonden wierd, ’t zy dat de goederen zoo hoogen
prys niet haalden, als men wel gedagt hadde, of wel, dat zig
na dato eenige schulden openbaarden, zo zal dien boedel
almeede aanstonds aan den sequester moeten overgegeeven wor-
den, zonder dat by leden van Weesmeesteren den veertigsten
penning van de verkogte goederen genooten, maar, getrokken
zynde, weder ten voordeele van den boedel zal moeten uytge-
keert werden, gelyk dan ook den secretaris wegens de risico en
het invorderen der vendupenningen, die hy daar van onderheevig
blyft, niet meer zal trekken dan de eene helfte van ’t ordinaire
vendusalaris,. boven de gevallene kosten, en de wederhelfte
laaten genieten door den sequester, aan welke zodanige, nader-
hand insolvent bevonden boedel werd overgetransporteert, en
dat voor de moeyte der te houden proceduuren, in cas van
preferentie en concurrentie, mitsgaders de distributie, in con-
formiteit van het daar op te vallene vonnis (Dito).

7. Zulks zal ook vice versa moeten geschieden, ingevalle
