ad OE Ten gen Urd en dinerbonnen

508                     KLEIN zecel.

Bantam en Cheribon en van daar terug herwaarts willen, op
een zegul van 24 stuyvers ofte een halve rd" ende zulx op
poene van een amende van 25 rd, te verbeuren by den eyge-
naar, dan wel den schipper of anachoda van zodanig een
schip of vaartuyg, als men bevinde mogte van hier na de
voornoemde plaatsen te vaaren zonder van een behoorlyk
gezegulde pas voorzien te weesen, en van een hondert en vyf-
tig rd: voor den geenen, die een pas zonder het gerequireerde ,
zegul vervaardigt heeft (Resolutie 9 May 1752 en 28 April
1761).

40. En zal van gemelde passen geen verder gebruyk mogen
werden gemaakt als voor de enkelde togt, waar voor dezelve
versogt en verleend zyn (Dito).

41. Wanneer het gebeurt, dat aan deese of geene werd
gepermitteerd een jonk of ander vaartuyg direct uyt China
naar Banjermassing ten handel te laaten vaaren, zal daar van
g'expedieert werden een patent, geschreeven op een zegul
van een hondert rds (Dito).

42. Alle scheepen, jagten en andere vaartuygen, onder-
daanen van den Nederlandschen staat toebehoorende en nieuw
aangebouwt zynde of de eerste maal voor haare reekening
in zee gaande om naar andere plaatsen als Java’s Oostkust,
Bantam en Cheribon te navigeeren, zullen, boven de hier vooren
gemelde pas, zig eens voor al moeten voorsien van een
behoorlyke zeebrief, geschreeven op een zegul van 20 rds,
udien zodanig schip of vaartuyg een hondert lasten groot
is en, van mindere groote zynde, pro rato, op een poene van

     drie hondert rd, te verbeuren by den eygenaar of de eyge-
   naars van zoodanige scheepen of vaartuygen, die bevonden
zullen werden zonder zeebrief te navigeeren (Dito).

45. Gelyk ook de passen, die den sabandhaar alhier gewoon
is te verleenen aan houthaalders, visschers, steenhaalders en
diergelyke vaartuygen voor den tyd van ses maanden, voortaan
zullen. moeten geschreeven werden op een zegul van 12
stuyvers (Dito).

44, Zo als meede van nu af, buyten ’s Comp dienaaren,
