60                         ADVOCAAT FISCAAL.

als naar goede conscientie en na myn instructie bevinden zal
te behooren;

dat ik met niemand over eenige delicten composeeren zal,
als met kennisse en toestaan van den Edele geregte ofte in
kleyne zaken, in welke zulx toegelaten is;

dat ik, voor ’t generaal, my in voorsz. ampt dragen zal, als
een vroom en opregt officier en landdrost toestaat en betaamd;

Zo waarlyk helpe my God Almachtig (Ordonnancie 24
February 1651.)

62. Eyndelyk werd hier onder geinsereerd den eed voor
de substituiten der officieren van justitie of geweldigers.

Ik beloove en zweere den staat der vrye Vereenigde Neder-
landen, zyne doorlugtige Hoogheid, den heere Prince van Orange
en Nassauw, Erfstadhouder, capitein generaal en admiraal van
de Unie, de heeren Bewindhebberen van de g'octroyeerde Oost-
indische Comp, mitsgaders den heer Gouverneur Generaal en
de Raaden van India gehouw en getrouw te weezen, den pre-
sident en raaden van justitie, ook Scheepenen, alle eere, respect
en onderdaanigheid te bewyzen, niemand eenige extorsie, over-
last ofte geweld te doen, met niemand over eenige delicten,
die tot myne kennisse gekomen zullen wezen, te composeeren,
nogte dezelve te verswygen, om wat oorzaak zulx ook zoude
mogen weezen, maar alles opregtelyk den officier te kennen
geven, en voorts generaalyk my in dit ampt te dragen, als
een eerlyk man en vroom dienaar van de justitie toestaat en
betaamd.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

ADVOCAAT FISCAAL.

1. De advocaat fiscaal van Indie is gehouden waar te
nemen alle zaken, de regten, hoogheid en heerlykheid van den
Nederlandschen staat in deeze landen rakende, gaande zyne
jurisdictie over alle Comp dienaaren in ’t gemeen, zoo wel
binnen, als buyten deze stad woonagtig, uytgezondert alleen
de zodaanige, waaromtrend expressis verbis in dezen anders
