WEESMEESTEREN.                         235

en voordeele der erfgenaamen of belanghebhende perzoonen.
zullen nodig oordeelen.

95. De respective weeskamers op de buyten comptoiren j
zyn gehouden copia van haare boeken jaarlyks aan Wees-
meesteren alhier over te zenden; zullende van plaatsen, daar
geen weeskamer is, den geenen, die ’t incumbeert, moeten
zorgen, dat in voorvallen, waar van haar Eerwaardens kennisse
competeerd, het vereyschte berigt dierweegens overgezonden
werde, met byvoeging van de testamenten der overleedene
perzoonen, ten eynde Weesmeesteren in staat magen weesen
alle, die weegens eenige boedels zig aan haar komen te ad-
dresseeren, de nodige elucidatie te suppediteeren (Resolutie
4 September 1695).

96. De secretaris van de weeskamer zal gehouden zyn op zyne
aanneeming cautie te stellen ter somma van rd agt duysent
en voor zynen dienst hebben, boven het jaarlyks mantel geld
van veertig rds, welke hy met de heer president en de leeden
gemeen heeft, nog vier en twintig rd ’s maands, alles uyt de
kamer gelden zo wel te betaalen, als zyne gagie en emolumenten,
welke beyde laatste posten dierhalven jaarlyks door Wees-

meesteren aan de Comp moeten werden gerestitueerd, blyvende

hy daar en teegen responsabel voor de vendu- en. andere
penningen, welke dezelve moet innen (Resolutie 5 February
1750, 4 September 1688, 16 Juny 1684, 27 April 1728 en
16 Augustus 1757).                               u

97. Den eersten klerk, die tevens boekhouder is, zal, va
thans, ’s maands van de weeskamer genieten rds vyff en twintig.
en moet by zyn aanstelling den naarvolgende eed doen, ten
evnde, in cas van noodzaakelykheid, als secretaris te kunnen.

fungeeren (Resolutie 8 October 1691, 25 January 1755 en

12 Augustus 1755).
98. Buyten denzelven mag dit collegie tien loontrekkende

klerken houden, met een tractement van ses rd per maand

voor de eerste maal.
99. Daar en boven zullen Weesmeesteren alben twee
bodens, ieder genietende een maandelyks tractement van twintig
