VERSCHEIDEN MISDADEN.              197

2: Wanneer een ambagts gezel een mes of ander geweer
trekt of iemand met scherp of met een stok of hout slaat,
snyd of steekt, zodanig, dat ’er bloedt na volgt, dan wel zig
teegens zyn baas, meesterknegt ofte ander hoofd of den provoost
opposeerd of andere grove fouten begaat, sal den fiscaal
overgeleevert worden.

3. Ten dezen eynde zullen de baasen of meesterknegts en
de provoosten gehouden zyn de mes- of geweer trekkers,
quetsers, opposanten en andere diergelyke quaaddoenders aan-
stonds in de boeyen te doen sluyten, op poene van daar over
selvs arbitralyk gestraft te werden.

4, Wie iemand slaat of werpt met een vuyst, rotting, stok,
kanne, steenen of eenig ander instrument, geen geweer zynde,
zonder bloed te zien, zal verbeuren drie rd, dog, den gequesten
bloed latende, ses rd, en zulks voor den officier, die de calange
doet, wel verstaande, dat, zo de moetwil groot bevonden werd,
dezelve dan naar exigentie van zaken en circumstantien ook
swaarder aan den lyve zal gestraft werden, ter arbitragie
van den regter (Placaat 25 January 1682).

5. Maar die eenig geweer trekt om iemand te grieven,
het zy met deegen, ponjaard ofte diergelyke, zal thien rd aan
den officier betaalen en den tyd van twee maaden te watr
en ryst in een donker gat gesel werden, alwaar ’t, schoonse
daar meede niemand gequest hadden, welk poinct den regter
speciaalyk word g'interdiceert om eeniger hande reedenen
ofte aansien van persoonen te conniveeren ofte door de vingeren
te sien (Oude statuten).

6. Een mattroos of bootsgesel, zyn mes tegens iemand
trekkende of daar meede tegens de straat steenen of iets anders
schrapende om een ander uyt te daagen, zal daar over, op de
daad gekregen of daar van overtuygd zynde, aanstonds in
goede versekering gebragt en vervolgens ten eylande Edam
gebannen werden om aldaar een jaar in de lynbaan voor
kost en kleederen, zonder loon, te arbeyden, boven een boete
Van drie maanden gagie voor den officier.

7. Maar, zoo een mattroos daar en boven nog met een
