580       LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.

want anders zal het opvangloon in de vooren gemaakte proportie
weegens de afgeleegentheyd der plaatsen op eens zoo veel geree-
kend en betaald moeten werden (Resolutie 1 November 1763).

53. Ook is 5 ryxdaalders tot een premie gesteld Yoor
ider ’sComp slaaff of slavin, die in ’t generaal, door wie
het ook zou mogen weesen, boven de buyten posten Ank en
Meester Cornelis, item de rivier de groote Maronde, zullen
werden opgepakt en in ’t quartier gebragt, en rds 2'f, voor
die binnen die buyten posten zullen werden gesaisisseert,
zullende den fabrycq die ongelden moeten betaalen en opbren-
gen (Resolutie 51 January 1755).

54. Alle de geene, die door den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander teegens en op de in de benee- -
den- en boven landen vagebondeerende slaven en andere,
met dezelve te zamen spannende zwervers werden uytgesonden
om dezelve op te vatten, item de bediendens van den
Drossaard, zo wel als de commandanten van de buyten
posten Tanjong Poera, Tangerang, de Qual en Meester Cornelis,
mitsgaders de inlandse regenten, werden gequaliflceert om, in
cas van ontmoeting van een troup diergelyke vagebonden en
dat dezelve zig, na dat gesommeert syn tot overgave, te weer
stellen zonder zig te willen laaten apprehendeeren, de sulke
als dan op de best mogelykste wyse meester te maken
en van kant te helpen (Resolutie 24 July 1761).

55. Alle executeurs en redderaars van boedels, sonder
onderscheyd, werd verbooden om kinderen van Christenen,
by hare slavinnen verwekt, of den boedel solvent of insolvent
zy, te verkoopen (Placaat 20 Juny 1766).

56. Maar zullen sodanig kind of kinderen, door een Christen
lyfheer by hunne lyfygenen geteeld, mogen afgeeven aan de geene,
die daar om koomen te versoeken en geneegen mogten weesen
die anders ongelukkigen in den Hervormden godsdienst op te
queeken of, by gebreeke van dien, dezelve, wanneer uyt Euro-
peese bloede afkomstig syn, dog geene andere, aan diaconen van
de Gereformeerde gemeente te doen bestellen om in ’t armhuys
opgevoed en, invoegen voorsz, onderweesen te werden (Dito).
