COMM. V. HUWEL. EN KL. GER. ZAKEN.       89

Voor boete en 50 rds voor vacatie geld, mitsgaders de onder-
kooplieden en alle andere persoonen, zoo wel uyt de dienaeren,
als uyt de burgers, 60 rds voor boete en 60 rd: voor leges
ofte 60, 90, 120 rd: in ’ geheel; zullende de hoetens komen
len behoeve van ’t fonds der stads werken en den secretaris
van de voorsz. bepaalde leges genieten een sesde part van

t geheel (Resolutie 17 July 1744, 17 Maart 1752 en 5
Maart 1756).

35. Voorts moeten ook voor dit collegie ter eerster instantie
dienen alle geregts zaaken die tot de judicature van Scheepe-
Hen behooren en niet meer dan tagtig rd bedragen, gelyk ook
alle civile actien van injurien, kyvagie, vegten, quetsingen en
diergelyke, exceplo nogtaus zaaken van arrest, interdictie van
Dossessie, etc, die, hoewel minder als de voorsz. somma bedragen,
ler eerster instanti voor Scheepenen zullen werden gebragt
(Ordonnancie 5 Juny 1656 en 19 December 1684).

34, De citatien en dagementen, mitsgaders het profyt en
gele, gelyk mede de boeten van defaulten der parthyen. zullen
lles op de manier en wyze als hy Scheepenen moeten geschieden.

35. De zaken, die ter judicature van commissarissen slaan,
Sullen ter rolle van Scheepenen niet worden geventileerd, op
Doene van roya en tien ryxds boete voor de procureur, die
dezelve gepresenteerd heeft, ten behoeve van ’t collegie.

3 36. Procureurs en solliciteurs mogen alle zaaken bedienen,
die van parthyen litiganten voor dit collegie gebragt werden,
ZOnder onderscheid, indien partyen niet genegen mogten zyn
le compareeren:; en zy zyn wyders gepermitteerd agter het
Ppoinetement definitief of by aparte declaratien, opgemaakt
Ch geresumeerd door de secrelaris, mitsgaders gemodereert en
Selaxeerd door twee commissarissen, naar usantie te mogen
declareren zodanig vast en gelimiteerd salaris, als waar van
e ZYyner plaatse zal werden gewag gemaakt (Resolutie 25 Sep-

mber 1753).

37. De procureurs en solliciteurs zullen de clausule van
Provisie tot namplissement in haere conclusien, daar zulx gefun-
eert is, hebben te inserceren, op verbeurte van drie rds telkens,

td

Brief Sn

Pla
Vej BENN

as

oe
ke
ee
3

