-       1

E             ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.

65. En zullen geene van de in het Jaccatrasche district
gehouden wordende markten voor egt erkend en geduld wor-
den, dan die met een wettig, van deeze regering verkregen
privilegie zyn gelegitimeert (Resolutie 17 Juny 1765).

66, Daarenboven zal het regt van zoodanige markten nog
by leevende Iyve, nog na ’toverlyden van de eygenaars, mogen
worden gealieneert, voor dat daar toe de toestemming dezer
regering zal wezen verkregen, uitgezonderdt alleen zulke
markten, waar van het privilegie by derzelver eerste opregting
niet personeel vergunt is aan de eigenaars van landgoederen,
maar vastgehegt aan de landgoederen zelve (Dito).         k

67. Blyvende ook van ouds verboden ’t stellen van pisbalin
of potten buyten ’s huis, op poene van drie ryksdaalders boete,
ten behoeve als boven, voor de eerste maal en arbitrale correctie
voor de verdere reizen, zullende dierwegens aansprekelyk zyn
de persoonen, voor of omtrent wiens huis zoodanige balies of -

potten het naaste staan (Placaat van Schepenen 22 Juny
1654).

68. Een ieder zal ook moeten zorgen, dat de gooten en
riolen, door of voor desselfs huis loopende, altoos in een goede
staat en teffens rein en zuiver gehouden worden, invoegen van
het departement van den fabriecq wezen zal om daarop, in zoo
verre het kasteel betreft, de noodige toezigt te houden, gelyk
ook Scheepenen in opzichte van de stad en Zuider voorstad
en Heemraden in opzichte van de Ooster voorstad, enz. alle
attentie moeten vestigen (Resolutie 14 September 1753).

69. En in zoo verre iemand mogte onderstaan in de langs
de straten en elders loopende riolen en gooten of ook op de
straten, weegen en bruggen in de stad, de Zuider voorstad
en Chineese ecampong of quartier eenige mest, veegsel en
andere grove vuiligheid, hoedanig die ook zy, te werpen, den
zelven zal immediatelyk vervallen in eene boete van zesryks-
daalders, ten behoeve van den bekeurder, ’t zy officier van
de justitie of wykmeester, aangezien deeze laatste daartoe
alzoo wel is gequalificeerd als den officier en zynebediendens,

