412                   MAHOMEDANEN, ENZ.

5. En zal een ieder in de bovenlanden, het zy regent
of onderhoorige, dan wel opzigters van landeryen en wie het
verder wesen mogte, by ontmoeting van eenige suspecte per-
zoonen, hem zyn briefje moeten doen verthoonen en, daar van
onversien weesende, denselven aanvatten en opbrengen aan
de naast geleegene post, dan wel aan den Landrost, omme op
dusdanige, wyze alle wegloopers en andere ondeugende en slegte
subjecten uyt de omme- en bovenlanden te weeren (Dito).

6. Voorts zullen geen inlanders haar onder andere natien,
waar toe zy niet behooren, mogen vermengen, maar moeten zig
onder haar eygentlyke hoofden aangeven of na hare, voor elke
natie geordonneerde campongs begeven, op poene van ander-
sints zonder figuur van proces voor den tyt van een jaar in
de ketting te zullen geklonken werden (Placaat 26 July 1701).

7. En zullen de kinderen derzelver sorteeren onder de
natie van haaren vader (Resolutie 11 July 1750).

8. Inlandsche onderdaanen, zo in de Bataviasche omme-,
als Preanger landen, en allen, die woonachtig en gehoorende zyn
onder de jurisdictie van de Comp, zullen uyt het eene regent-
schap off district naar ’t andere niet mogen overloopen (Adver-
tissement 18 September 1759 en placaat 6 April 1752).

9. En zullen ook de regenten en hoofden, onder wat pre-
text het zou mogen wesen, geene overloopers uyt andere lan-
den onder derselver gebied admitteeren, dan wel permissie tot
verblyf vergunnen, maar moeten daar en tegen ordre stellen, dat
sodanige overloopers als swervers opgevat, mitsgaders terug
gesonden werden aan de regenten, onder wien deselve gehoo-
ren, en zulks op verbeurte van thien ryksd: voor ieder reys,
dat een regent of hoofd daar omtrent in gebreeke zal blyven,
om verdeelt te werden, als: ', voor den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander, ', voor de Hollandsche
kerk en ', voor den aanbrenger (Dito).

10. Waar en boven gemelde commissaris de agterhaalde
overloopers voor de eerste maal een gevoelige correctie zal
laten geven, dog voor de tweede maal deselve, met voorken-
nisse van den heere Gouverneur Generaal, in de ketting doen
