rn KEER AEG SE AE NE RE DE 5 CHEN
r           e       8    N          4  6

NOTARISSEN.               109

pen worden alle persoonen, zonder onderscheid, geen onderdanen
van de maatschappy zynde, item de vry gegevene slaven (Placaat
29 May 1705 en 27 September 1757, resolutie 2 Maart 1761).

27. Zullende egter een ieder gepermitteerd wezen zyne
Vaste goederen van huyzen, erven en landeryen onverkogt te
laten tot de mondige jaaren van desselvs erfgenaam of erfge-
haamen, het zy om de bladeren of vrugten daar af door de
voogden tot sustens der erfgenamen te werden verstrekt of
gebruykt, of wel door de weduwe van den testateur tot haar
dood of hertrouwen getrokken en genoten (Dito).

28. Zullen voorts, ten reguarde van Comp Europeese die-
haaren en burgers, geen fidei commis in eenig testament mogen
laten influeeren, dan met deese by gevoegde clausule, dat zodaa-
nige fidei commis geenzints zal mogen verhinderen den verkoop
der vaste goederen, wanneer de verwagting van dat fidei commis
Zou mogen zien op luiden, die in ’t vaderland zyn, en dat
den daar meede bezwaarden erfgenaam of vroegere fide com-
Missarissen derwaards zouden willen vertrekken, maar dat
deselve in zodanigen geval verkogt zullen moeten worden en
de penningen per wissel overgemaakt aan zodaanige weeskamer
in ’t vaderland, als onder welkers district zodanigen gelavori-
Seerden persoon mogt woonen of wel daar na toe vertrekken,
Om daar mede aldaar te konnen handelen als na regten (Dito).

29. Voorts werden de notarissen gelast om alle de testa-
leuren en testatriecen, dewelke in ’t maken van haare uyterste
Willen hare ouders of kinderen institueeren in de legitime
Portie, by haar begroot werdende ofte by den universeelen
erfgenaam als nog te begrooten, met verbod aan zodanige ad-
Of descendenten om te mogen vorderen slaat en inventaris,
Mel duydelyke en positive termen te waarschouwen, dat een
diergelyk verbod niet bestendig kan weezen na haar dood; en,
Wanneer eenige testateurs of testatricen even wel zodanigen
Verbod in haare testamentaire dispositien geinsereert willen
heben, dat zy, notarissen, als dan van hun gegevene onderrig-
lingen dien aangaande mentie zullen moeten maaken in de
Pespective testamenten, die zy, invoegen voorsz, op de expresse

