es 0 LN rie rs

424                   MAHOMEDANEN, ENZ.

Art. 52. Een grootvader en eyge dogter van den over-
leedene genieten uyt de nalatenschap ieder de geregte helfte.

Art. 44. Dog een grootvader en twee dogters, ieder een
eguale derde portie.

Art. 45. Wanneer een grootvader of grootmoeder van
vaders zyde, item een zoon en een dogter van den overleedene
in het leven zyn, werd als dan de erffenisse in agtthienen
verdeelt:

een sesde aan evengemelde grootvader of grootmoeder ;

vyf neegende aan de zoon, en

 agtthiende aan de dogter;

en zo pro rato, na dat er kinderen in wesen syn.

Art. 46. De vrouw, agterlaatende haar man en haar groot-
vader of grootmoeder, mitsgaders een zoon, valt de repartitie
in twaalven:

een vierde aan de man;

 sesde aan de grootvader en grootmoeder, en

seven twaalfde aan de zoon.

Art. 47. Dog in cas van twee soonen, geschiedt de ver-
deeling in vier en twintig portien:

een vierde aan de man;

 sesde aan de grootvader off grootmoeder, en

zeeven twaalfde voor beyde de zoons.

Art. 48. By ’t nalaten egter van een zoon en een dogter
is de repartitie aldus:

een vierde voor de man;

 sesde aan de grootvader of grootmoeder ;
seeven agtthiende aan de zoon, en
 ses en dertigste aan de dogter.

Art. 49. Iemand, een grootvader en een  gratise
nalatende van vaders kant, by deselve werd den boedel in
sessen verdeeld:

een sesde aan de grootmoeder, en

vyf sesde aan de grootvader.

Art. 50. Wanneer van den overleedene komt over te
blyven een grootvader en een grootmoeder van vaders kant

k
p
