149     CONFISCATIE, BOETEN EN BREUKEN.

ofte op pnningen, in Comp cassa berustende, zal geen arrest
of hand oplegging mogen geschieden, alzo min als op de actien
in de amphioen societeit (Ordonancie 2 Juny 1752 en 50 Novem-
ber 1745).

CONFISCATIE, BOETENS EN BREUKEN.

1. De goederen en gagie van de geene, die verlopen, haren
dienst verlaten ofte ter dood gecondemneert werden, zullen maar
voor de eene helfte geconfisqueerd mogen worden, terwyl de
anderen helfte komt aan des delinquants huysvrouw, kinderen
off erfgenamen; dog in enorme en schreeuwende delicten, gelyk
landverraad, crimen laesae majestatis en andere feiten van die
natuur, zal de geheele confiscatie plaats hebben (Resolutie Hoog-
mogende 5 November 1617 en resolutie 14 April 1722).

2. Alle goederen, die by de daartoe gequalificeerde perzoonen
aangehaald werden en die zy meenen confiscahel te syn, zullen
op stonds, ten overstaan van justitieele gecommitteerdens, door
den secretaris geinventariseert en hem in bewaring gelaten
werden, tot dat daar op definitivelyk zal wezen gedisponeert;
dog eetbare en een spoedig bederf onderhevig zynde waren
zullen ten eersten moeten verkogt en met de daar uit pro-
flueerende penningen in voegen als even gehandelt werden
(Instructie 22 September 1665, vergeleeken met de resolutin
van den 1" Juny 1688 en 21" Augustus 1692, item ’t presente
gebruyk).

5. En als de goederen voorsz. confiscabel verklaard wor-
den, zal de secretaris dezelve dadelyk in vereyster forme,
ten overstaan als voren, voor contant verkopen en zyn cassa
voor ’t procedido derzelver, de onkosten alvorens afgetrokken
zynde, belasten aan de geene, tot welkers profyt die gecon-
fisqueerd zyn.

4. Dog, zo die goederen by provisie aangehaalt zyn en daar
op niet met den eersten gedisponeerd kan werden, zal de
secretaris dezelve in syn boek inschryven onder de naam van
gesequestreerde goederen aangaande N. N., onder specificatie,

he dk INP Ee ia net EL mer in OT a CS ALP dd ns fs
