hed  eh kee
ma WANEN

BOEDELMEESTEREN.       37

de voorsteden daaronder begrepen, meer als de helft der
getaxeerde waarde zullen mogen afgeven, die waarde, na exact
opnemen der inkomsten, gereekend teegens den tienden pen-
ning, invoegen de inkomsten van een jaar moeten egaliseren
een vyfde deel van het capitaal, dat op zoodanige goederen
beleent is, moetende voorts omtrent ’s Comp dienaren en der
zelver weduwen byzonderlyk alle voorzigtigheid observeren om
te blyven buiten ongelegenheid en verantwoording ten aanzien
van het houden van judicium preferentiae et concurrentiae
(Resolutie 15 Juny 1745, 26 July 1755 en 17 February
1742).

25. De vrouwen, tot haar 25 jaar, huwelyken of anderen
geapprobeerden staat gekomen zynde, zullen ontvangen de gant-
sche vrugten of inkomen van haar capitalen, onder Boedelmees-
teren berustende (Resolutie 5 Juny 1750).

24. Maar de minderjarige, zoo mannen als vrouwen, niet
meer, als na reden en hunne gelegenheid, ter discretie van
voorsz. curatoren, tot haar noodige alimentatie en onderhoud
van nooden zullen hebben (Dito).

25. De gemelde curatoren zullen schuldig zyn zorg te
dragen, dat de minderjarige by goede lieden. in de kost besteld
en na hunne gelegenheid opgetrokken en groot gemaakt worden.

26. De goederen, gelyk voorsz, onder Boedelmeesteren be-
rustende, zullen by voorsz. onmondige, zonder expres consent
van dezelve, niet veralieneert mogen worden, maar zullen alle
verbanden, schuldkennissen en obligatien, by gezegde onmondige
gemaakt ofte verleeden, voor zo veel de gemelde goederen
aangaat, gehouden worden voor nul en van geender waarde.

27. Boedelmeesteren zullen voor hunne moeite en arbeid
hebben den veertigsten penning van hun ontvangst, mits dat
daar en boven, om haar te assisteren, tot reedelyke kosten
van de voorsz. boedels en dus buiten laste van de Comp,
zullen vermogen te houden een secretaris, die van gezegde
middelen pertinent boek en van alles, voor gemeld collegie
passeerende, goede aanteekening houden moet, zonder dat hy
of eenige der leeden eenig vacatie geld tot de inventarisatie
