KLEIN ZEGEL.                            287

geen zegels, van wat naam dezelve mogten wezen, aan hun
zal afgeven (Dito).

12. Alle de zegels, hoe groot of kleyn dezelve ook mogten
zyn, uitgezondert die, daar franchyn toe gebruikt wordt, zullen
op klein formaat papier gedrukt en ’t groot formaat daar en
tegen in ’t geheel gexcuseerd worden; en zal voorts niemand
eenige zegels mogen gebruiken, die niet, invoegen voormeld,
zullen weezen geparapheert of geteekend (Ordonnancie 26 May
1750).

15. Het regt van voorsz. zegel zal betaald moeten worden
van alle de hierna gespecificeerde actens en munimenten,
hoedanig, by wie, op welk eene wyze, mitsgaders aan wie
dezelve zullen worden gepresenteerd, ingediend of verleden,
en dat ten alzulke pryze, als in de hier onder gestelde arti-
culen zal worden uitgedrukt, zonder dat ze anders geschreven,
zouden mogen worden als op een gezegeld papier ofte gezegeld
franchyn, geparapheert als voren, op poene van 150 ryksds
voor ieder acte, request, commissie, pas, document, enz, dat
geheel ongezegeld of niet met het daartoe geordonneerde zegel
gezegeld zal zyn, te verbeuren by de gene, die alzulke defec-
tueuse of ongezegelde acten, enz. respective ingesteld of ge-
produceert zullen hebben, in dien den instelder of exhibent
een secretaris, notaris, procureur ofte ander publiek persoon
is, en van 25 ryksd: voor andere, te weten, als ’t zegel, dat
behoord gebruikt te worden, zelfs niet meer bedraagt, en
anders ’t dubbelde van dien (Dito).

14, En zullen eerstelyk alle requesten, placets, supplicatien
en andere, schriftelyke addressen, die gepresenteerd zullen
worden, zoo aan deze regering, als aan den Raad van justitie
dezes casteels, Scheepenen, Weesmeesteren en Heemraden te
dezer hoofdplaats, mitsgaders de respective politique en justitieele
raden op de hoofdkantoren, zoo van de gouvernementen en
directien, als van de commandementen, direct onder Batavia
sorterende, uitgenomen zodanige requesten, als hier onder op
hooger zegel geld gesteld zullen worden, moeten geschreven
zyn op een zegel van 12 stuivers; dog daarentegen die aan

