KLEIN ZEGEL.                            505

25. Voorts zullen de eerste biljetten van citatien en dag-

vaardingen in rauwactie, mitsgaders van arrest of gyzelinge en
wyders alle eerste citatien tot presentatie van eenig feyt, van
wat naam of natuure die zoude mogen weezen, het zy voor
welk een bank, regter ofte vierschaar iemand zyn parthy komt
te dagvaarden, geene uytgesondert, namentlyk in zaken van
tagtig rds en daar boven, moeten weesen geschreeven op een
zegul van twaalff stuyvers (Dito).

25. Maar, zo de zaaken niet komen te excedeeren de somma
van tagtig rds, zo zullen als dan deselve eerste citatien moeten
werden geschreeven op een zegul van 6 stuyvers (Dito).

26. En zullen verder na de eerste cilatie geene zaaken,
om dezelve in lite te vervolgen, op eenige rollen mogen werden
gepresenteerd, tot hoedanigen termyn het zelve ook zoude
mogen geschieden, of zal daar van alvoorens op de daar toe
geprefigeerde tyd ter secretary moeten werden overgeleevert
eene citatie by forma van presentatie, gesteld op een zegul van 6
sl:, op poene, dat geene van alle zulke citatien of presentatien ter
secretary gebragt, aldaar ingeschreeven, door de deurwaarders
of bodens besteld, dan wel ter rolle zullen opgeleesen moogen
werden, als die invoegen voorsz. zullen weezen gezegult (Dito).

27. Alle citatien van getuygen, item alle acten van
inthimatie en specialyk meede die actens, waar by parthy
gedagvaard word om by het hooren van getuygen present te
zyn en daar tegens contra interrogatorien te konnen overleggen,
zullen op een zegul van 6 sluyvers moeten werden geschreeven
(Dito).

28. Alle libellen, zonder onderscheyd, van wat name of
nature en hoe kleyn deselve ook souden mogen weesen, het zy
dat die eysch of antwoord, dan wel eenige verzoeken, relieven,
exceptien, presentatien of iets anders komen te begrypen of
dat deselve gedaan werden over de presentatie van eenig
feyt ofte tot refutatie van eenige provisie, zullen moeten gesteld
weesen op een zegul van ses stuyvers (Dito).

29. Zo als meede de minuten van alle definitive sententien,

vonnissen en uytspraken, daar onder ook begreepen de vonnissen
PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                         20
