a

HEEMRADEN.                 261

102. Daar en boven zullen Weesmeesteren en haaren
secretaris jaarlyks in Rade van India moeten presteeren
de volgende eed van purge.

Wy verklaaren en sweeren, dat wy en, voor zo verre wy
hebben kunnen ontdekken of nagaan, ook onse huysvrouwen
en kinderen, dan wel imand anders, die ons eenigsints zou
moogen aangaan, van niemnd, die eenige verzoeken aan ons
collegie gedaan ofte doen, dan wel eenige affaires of belangen
met het zelve te demesleeren heeft, nog van andere, ter be-
vordering hunner zaaken, direct nog indirect, zelfs niet by
weege van weddenschap, eenige giften of geschenken van geld
ofte gelds waarde ontvangen ofte bedongen en speciaal, dat
wy omtrent het stuk der huwelyken van de pupillen dezer
kamer met geen ander oogmerk g’adviseert ofte geconcludeert
hebben, als tot haar eygen welzyn, gelyk vroome voogden
toeslaat en betaamt.

Zoo waarlyk helpe ons God Almagtig (Resolutie 18 Juny
1751 en 12 September 1752).

HEEMRAADEN DESER STADS OMMELANDEN EN
DERSELVER BEDIENDENS.

1. Het eollegie van Heemraaden zal blyven bestaan uyt
een president, Raad van India zynde, een vice-praeses, wezende
ordinair den Drossaard, en seeven leeden, te weeten: drie
uyt ’sComp dienaaren en vier uyt de burgery, welke, tol
meerder acquisitie van kennisse, jaarlyks niet zullen verwisselen,
maar permanent zyn, ten waare tot hogere bediening g’em-
ployeerd werden, in welke gevallen zy van hun heemraadschap
zullen werden ontslagen (Instructie 25 July 1680 en resolutie
19 September 1719).

2. De leeden van dit collegie zyn g'excuseert van de be-
taling van d'impost, op de rytuigen beraamt, genietende daar
en boven met den president 7400 dubbelde bossen pady of
ryst in de bolster ’s jaarlyks, door den commissaris over de
zaaken van den inlander in te kopen teegens 20 rds de tjaing

5

ATA

de EDS de ride

zt
nt

AN ht NK Fan OREN 0e

,      de,
er MN
