ERE

We          MELAATSCHEN.

deselve waaren en daar en boven voor de melaatsen arbitrale
correctie, mitsgaders voor anderen een boete van thien ryks-
daalders, de helfte ten profyte van het huys eu de andere
 helfte voor den binnen-regent en den aanbrenger, zo er een
 is, tot welkers voldoeninge de van buyten aankomende, by
weygeringe, zullen aangehouden en geconfineerd werden, waar
toe den binnen-regent geauthoriseert werd by desen. (Dito).
18. En werd, tot voorkominge van dien, ook den veerman,
die voor zyn volk zal moeten instaan, wel scherpelyk den aan-
breng van gemelde dranken en waren verboden, op poene
van deportement (Dito).
19. Den bihmen-regent zal zig ook naarstiglyk moeten infor-
meeren op de maniere van leven onder de melaatsen; en, soo

wanneer eenige questie onder deselve mogte komen voor te

vallen, terstond daar van kennisse geven aan den buyten-
regent op Onrust en ook, wanneer de zaak uytstel kan
Iyden, aan den buyten-regent op Batavia, sonder sulks op
eygene authoriteit af te doen, ’t geen hem wel scherpelyk
werd geinterdiceerd by desen, ten ware verschillen van geen
importantie, die door hem in der minne zouden kunnen byge-
legd worden (Dito).

20. Dog zal hy even wel vermoogen, des noods, de onge-
hoorsaame, over wie eenige correctie of straffe, na het voor-
waarts gestatueerde, te oeffenen sal syn, by provisie en tot

voorkominge van onheylen, in een donkere kamer te confinee-

ren tot de overkomste van den buyten-regent of regenten (Dito).
21. Den voorschreeven binnen-regent sal moeten waken
tegens alle knevelaryen en afpersingen van geld van dese

miserabele melaatsen door de huys slaven, onder pretext van

 extra-ordinaire diensten ofte andersints, hier na neerstig en
geduuriglyk inquireerende en de schuldigen rigoureuselyk
straffende; dog, ingevalle hy zig daar aan zelfs schuldig mogte
maken of onderstaan daar in te participeeren, sal hy niet
alleen gedeporteert, maar ook daar en boven arbitralyk gecor-
 rigeert werden (Dito).

22. Hy sal mede goede ordre stellen, dat de slaven in allen
