GECOMM. TOT DE ZAKEN V.D. INLANDER.        5355

beren der geoctroyeerde Oostindische Comp, mitsgaders den
heere Gouverneur Generaal en de Raaden van India gehouw
en gelrouw te weesen; ’slands middelen en geregtigheeden
na myn uyterste vermogen te helpen bewaaren, maincteneeren
en bevorderen; niemand boven de ordinaire thollen, licentien
ofte impositien iets te eysschen, exigeeren ofte af te dwingen ofte
zulx van andere gedoogen, directelyk of indirectelyk; ’t bedraa-
gen der inkomsten aan niemand, als die ’t behoort, te open-
baren; en voorts generaalyk my sodanig in deese bedieninge
te quyten, als een eerlyk en vroom man toestaat en hetaamt ;
dat sal ik niet nalaaten om haat ofte gunst, schade ofte profyt
ofte eenig ding ter weereld
Zo waarlyk moet my God Almagtig helpen.

VAN DEN GECOMMITTEERDE TOT DE ZAAKEN VAN
DEN INLANDER.

1. Aan den gecommitteerde tot de saken van den inlander
zal gedemandeert blyven de informatie en decisie, op approbatie
van den heer Gouverneur Generaal, van alle civile en huyselyke
zaaken, die, welke de godsdienst en de huwelyken der
inlanders betreffen, daar onder begreepen, nevens alle diergelyke,
welke althoos door denselven en de inlandsche capitains, nevens
de hoofden van de campongs, ete. zyn afgedaan geworden, in
zo verre die komen voor te vallen ten platte landen, boven de
buyten posten Meester Cornelis, Ank en de Qual, de rivier
Maronde en ’t land Tana-Abang, ’t zy onder Mahometaanen
en Chineesen of andere onchristenen, als ook by de campongs
volkeren onder den anderen, invoegen als van ouds, directelyk
blyven sorteeren (Placaat 15 December 17..).

2. Behoudens egter, dat het aan parthyen vry zal staan,
indien sy te samen of een derselver, ’t zy aanlegger of
verweerder, zulx begeeren, hunne zaak direct by Scheepenen
ter rolle te brengen, ingevallen van boven de gelds waarde
van vyff ryxdaalders, zonder dat den inlander zig zal mogen
addresseeren aan commissarissen van kleene geregts zaaken,
