Bh4       KEURMEESTER VAN KALK EN STEEN.

7. Aangaande de kalk, deselve sal, sonder eenige aarde
of zand daar onder te mengen, gebrand en na behooren
gezift moeten werden (Dito).

8. En op dat alle frauden hier teegens te beeter geweert
mogen blyven, zal niemand eenige steen-, panne- ofte kalk
ovens mogen openen, als die bevoorens by den keurmeester
bezigtigt syn; gelyk ook den keurmeester, om alle collusie, die
hier inne gepleegd zoude kunnen werden, zoo veel doenelyk
voor te komen, niet zal vermogen iemand consent tot
het openen van zoodanige ovens te geeven, als met voor-
weeten van den Balliuw (Dito).

9. Den keurmeester, tot het besigtigen van eenige steen-
ofte kalk ovens geroepen werdende, zal gehouden weesen de
luyden daadelyk, zonder lang dilay, voort te helpen, op
vergoedinge van de schade, die deselve door syn versuym
zullen komen te lyden; zullende voor ’t visiteeren van yder
steen- ofte kalk oven genieten een rds (Dito).

10. Alle de steen, pannen en kalk, die contrarie deze
ordonnantie gebakken, gebrand, of de ovens, die indiervoegen
geopend zullen wesen, zal, op aanklagte van den Balliuw, by
Scheepenen verbeurt verklaard en prys gemaakt werden, een
derde voor den keurmeester, een derde voor den Balliuw
en het resteerende derde part voor de kerk (Dito).

11. Zoo dat de keurmeester niet zal vermogen met eenige
steen bakkers of kalk branders over haare fouten te composeeren,
veel min eenige steenen ofte kalk op eygen authoriteyt aan
te slaan, op privatie van syn ampt (Dito).

12. Insgelyks sal de keurmeester de gewoone permissie
briefjes tot het branden van kalk op geen andere dagen moogen
verleenen dan den eersten, thienden en twintigsten dag van
elke maand, invoegen de kalk branders eenelyk op die tyden en
dan ook niet anders als des avond na thien uuren zullen moogen
branden, op poene van een hondert rd voor ider reyse, dat deze
ordre zal werden overtreeden, te verbeuren ten behoeve van den
officier, die de calange zal doen ; werdende ten dien eynde, zo wel
de vier officieren van justitie, als den fabrycq, die ordinair keur-
