458        GOUD, ZILVER, AANMAAK VAN GELD.

Art. 15. Voormelde essayeur en adjunct zullen van de
voorschreeven vier procent op het zilver genieten een en dus
ieder een half percent, mitsgaders daar voor, nevens gedagte
muntmeester, responsabel zyn voor ’t ingebragt wordende zilver.

Art. 14. Alle het inkomende goud en zilver zal den miunt-
meester, ten overstaan van gedagte adjunct en boekhouder als
gecommitteerden, moeten ontfangen en door hem en zynen
adjunct bewaard en de daar van komende gemunte specien in
zelver voegen onder quitantie ten behoeve van den muntmeester
afgegeeven worden.

Art. 15. Het vermunten sal moeten gereguleert werden in
dezer voegen, dat, die zyn goud of silver het eerste inbrengt,
ook het eerste zal moeten geholpen worden, verdagt zynde,
dat de parthyen behoorlyk genommerd werden, ter voorkoming
van verwarring.

Art. 16. De muntmeester zal geen andere als de onder
articul t en 2 gespecificeerde ofte nog te specificeeren munt
mogen slaan, het zy van wat stempel of merk het mogte syn,
en ook omtrend de bepaalde specie geen andere stempels mogen
gebruyken dan de voormelde of die hem in der tyd by reso-
lutie dezer regeering mogten werden aangeweesen, en zulks
naar het bepaalde of te bepalene gehalte en gewigt, sub poene
van, by het contrarie, naar exigentie van zaaken strafbaar te
zullen zyn aan den lyve, met deze uytzondering egter ten aanzien
van het gehalte en gewigt, dat hem, naar het constante
gebruyk, remedie toegestaan wordt en wel op voorzegde munt,
even als omtrend de Nederlandsche ducaat plaats heeft, te
weeten een gryn in ’t alloy en drie stuyvers in ’t gewigt op
het markswerk respective.

Art. 17. De muntmeester zal op den inhoud deeser instructie
moeten afleggen den volgenden eed.

Ik beloove en sweere, dat ik geen andere specie, alloy of stem-
pel in deze, my aanbevoolen munte admitteeren, tolereeren of
conniveeren zal, als de geene, waar toe ik by speciale ordre van
de hoge Indiasche regeering gequalificeerd en geordonneert
zal zyn; dat ik by het ontfangen, bewaren, smelten en ver-
