haas aad

a md

ik ne nr dg

an SELA a nen nl de

208                VERSCHEIDEN MISDADEN.

als op de buyten comptoiren, in Comp' dienst zynde, wesentlyk
mogten komen te deserteeren of zig in dienst van andere
vreemde mogentheeden of potentaten begeeven, zullen gestraft
werden met een bannissement op ’t evland Edam, om aldaar
in de lynbaan voor de kost te werken, het zy voor een, dan
wel voor meer jaaren, na bevinding en constitutie van zaaken ;
maar de Mooren, die mogten gaan drossen of zig absenteeren,
zullen na den gebruyke te regt gesteld worden, ’t zy met
een laarzing of andere diergelyke domestique straffe, agter
het stadhuys of op de equipagie werff (Resolutie 20 Juny 1760).

52. De maandgelden van de deserteurs zullen, buyten figuur
van proces, aan de Comp moeten vervallen en niet aan de
respective fiscaals (Besluit XVIlree 21 July 1695).

Fameuse libellen.

1. Niemand zal vermoogen eenige liedekens, gedigten of
diergelyke, tot spot, schande of diffamatie van een ander, men
swyge van de hooge of locale overigheid, te maken, deselve
over te schryven, te singen, pronuncieeren of op eenige andere
wyse te divulgeeren of aan den man te brengen, op poene
van daar over aan lyf en goed gestraft te worden, na geleegent-
heyd van zaaken (Oude statuten).

2. En zullen de herbergiers of waarden, in welkers huysen
eenige diergelyke liedekens ofte gedigten nagezien, gesongen,
geleesen ofte anders gedivulgeert werden, gecondemneert werden
in een amende van hondert rd: ten behoeve van den officier,
die de calange doet, voor de eene en den aanbrenger voor
de andere helfte, wannneer het blykt, dat zy, zulks weetende,
zig daar teegen niet gesteld of, zig zonder vrugt g’opposeert
hebbende, daar van aan den officier, onder wiens jurisdictie
zy gehooren, geene kennisse gegeeven hebben (Dito).

5. Daar en teegen zal den geenen, die aanwysen zal, wie
eenige dusdanige injurieuse geschriften ingesteld, nageschreeven
ofte uytgestrooyt zal hebben, met de somma van hondert ryxds
vereerd werden (Dito).
