Es ke

ER              MAHOMEDANEN, ENZ.

sterffenissen, item hunne huwelyken en egtscheydingen, enz,

betreffen, sodanig als uyt het Mahometaanse wetboek by
een versamelt en in Rade van India geapprobeert zyn,
zullen moeten geobserveert werden, daar en zo het behoort,
namentlyk :

:

EERSTE TITUL.

Betreffende het poinct van successie, mitsgaders alle verdere
erfenissen en besterffenissen.

Art. 1. By het overlyden van een man ofte vrouw, wanneer
een van beyde, ’tzy met of sonder kinderen, komt af te sterven,
neemt de langstleevende (vermits geen gemeenschap van goederen
onder haar lieden plaats heeft) eerst zyn aangebragte huwelyks-
schat uyt den boedel.

Art. 2. Een man dan komende te sterven en de vrouw
sonder kinderen of eenige andere naastbestaanden van den
overleedene alleen overblyvende, moet, na aftrek der begraffenis
ongelden, item schulden, mitsgaders vermaakte legaaten, ’t restee-
rende van ’s mans nalatenschap in vieren werden verdeelt, te
weeten :

een vierde voor de vrouw en drie vierde tot alimentatie
van de armen.

Art. 5. By nalating van een vrouw en een off meer zoons
werd zulks op dese wyse verdeeld, als:

een agtste voor de vrouw en seven agtste voor de zoon
of zoonen.

Art. 4. Een vrouw met een dogter in leven zynde, krygt
de eerst gemelde een agtste en de dogter de helft, mitsgaders
de armen drie agtste.

Art. 5. Dog een vrouw met twee dogters verdeelen de
erffenissen in deser voegen, te weeten:

een agtste voor de vrouw;

twee derde voor de twee dogters, en

vyf vier en twintigste aan de armen.
