SALARIS-LIJST.

f En voor het afschrift van ieder blad, van 20
akreguls opeen: yder: o' uaux dente vrl da) sterre rds : 24
Acten van koop, huurcedul, accoord, besteding,

obligatoir, huwelykse voorwaarden, boedel reeke-

ningen, protesten, insinuatien, interrogatorien,

attestatien, declaratoiren, revocatien, afstand en
eertificatien, na dies groote, voor het minuteeren

kk SR ER ig A                          en 4
En voor het grosseeren van het blad... voie Boi dk
Weyders voor alle copyen, zonder onderscheid, voor
E:   ER EEE A ED Een

Alles gereekend buyten den gang, indien zodanige
actens niet ten comptoire van den notaris
gepasseerd werden, item buyten het zegnl- en
be    getuygen geld.

Voor een gang binnen de stad...  ri
En buyten de stad.ERE EPA Gite  ED ns
Wyders voor ieder uur vacatie... .  1:
zi  Dog by nagt dubhelt (Ordonnantie 5 May 1765).
35. Lyst van de salarissen voor den secretaris van kleene zaaken,
Zo      den geswooren clercq van den Raad en de solliciteurs.
BAE
0  Voor de constitutie op de secretary... rds :12
 ’t rolleeren van d'eerste presentatie, item
Ee:     default, recollement en uytspraak, ieder...  :10
ad     ’t rolleeren van de loopende zaaken......  "8
2e de ordinaire notul van loopende zaaken met
De      het: zegubs sss itn oane pale  :16
B ordinaire notul van default met hetzegul  :16

 extra-ordinaire- notul van default, na de
grootheid getaxeert.
En van ieder zyde, dat dezelve nog grooter is

dan een velsschrifts, nog:. seo oe ee on wnd
En voor de notul van recollement met het zegul. inie :23
Voor d'acte van recollement..  ps 12
