7       DEURWAARDERS, BODEN EN TOLKEN.

welke door haar zyn aangesteld, op eygen gezag te demitteeren
(Resolutie 18 July 1752).

5. Van het departement dezer officieren zal zyn alle
dagingen, besettingen ofte arresten, executien en andere
exploicten te doen (Oude statuten).

4. Versogt ofte gelast wordende eenig exploict ofte citatie
te doen, zullen zy dezelve moeten doen in conformit van
1 verzoek ofte van de bekomene last, altyd met beleefdheid,
zoo veel mogelyk zal weezen, in ’t openbaar en aan de persoonen
zelfs of aan haar huysvrouwen, by aldien getrouwt zyn, of
anders aan iemand van hun familie, dan wel aan de weeder-
zeydsche naaste geburen; en zullen onmiddelyk aanteekenen
het geene haar, zo van de gedaagdens, als andere, ten antwoord
gegeven wordt, omme den geenen, die het behoort, daar van
deugdelyk relaas te doen (Dito).

5. Dezelven werd by deezen uytdrukkelyk verboden hun
voortaan te laaten gebruyken tot aanspreekers of lykdienaars en
om zig met andere vendutien te bemoeyen als met de executien,
die van ’sHeeren weegen gedaan worden, op privatie van hun
ampt (Dito).

6. De eerste deurwaarder moet by zyn aanneeming borg
stellen voor 2000 rds en de tweede voor 1000 rds, dog de
eerste bode van Scheepenen, zoo wel als de tweede, voor 2000 rds,
ieder ten behoeven der geenen, die by haar fauten, gebreeken
ofte manen schade zoude mogen lyden (Resolutie 16 ak
1748, 5 February 1750 en 2 November 1756).

vi Doe by afsterven off verwisseling der deurwaarders
ofte bodens zullen de borgen, die zy lieden voor haare getrou-
wigheid hebben gesteld, mitsgaders de reele hypothecatien van
vaste goederen ofte verbanden van capitalen, die zy in plaats
van borgtogt zouden mogen gepasseert hebben, niet langer als
zes maanden na derzelver overlyden, vertrek off aftreeding
verbonden blyven, mits dat, den voorsz. tyd van zes maanden
gexpireerd zynde, de voorsz. borgen voor haar zelven of wel
de afgegane deurwaarders en bodens of derzelver weduwen en

erfgenaamen ten belange van voorsz. hypothecatien of opiguo-
