BOEDELMEESTEREN.                       279

presentatie van dien laten volstaan de executeuren van boedels,
die zy uit de inventaris ofte anderzints calculeren minder als
vyf en twintig ryksdaalders in het geheel te zullen afwerpen
(Resolutie 29 April 1749).

55. En, dewyl ondervonden is, dat sommige Chinezen by
haar uiterste wille hebben geinventeert een nieuwe clausule
om de hier vooren geordonneerde heffing van den twintigsten
penning van alle, naar China overgemaakt wordende erffenissen
en bestervenissen elusoir te maken, namentlyk door te begeren,
dat haar in China remoreerende erfgenamen of legatarissen
hare erfportie of legaten alhier te Batavia zullen moeten komen
ontvangen, van welke dispositie de executeurs zouden kunnen
profiteren om dat geld in stilte over te maken, zoo zullen
Boedelmeesteren de executeuren van zoodanige testamentaire
dispositie voor zig moeten doen compareren en den twintigsten
penning van diergelyke vermakingen afvorderen en onder
hun seponeren, ten eynde tot de overkomst van de geinstitueerde
erfgenamen of legatarissen ten hare meeste voordeele door
Boedelmeesteren uytgezet, om als dan met den interest aan
hen gerestitueerd te worden, zonder dat die executeurs egter
gehouden zullen wezen staat en inventaris aan Boedelmeesteren
te leveren (Resolutie 1 July 1760).

56. Met opzigt tot het geen de repatrierende capitalisten
onder de Chinezen, na ’t gestatueerde op S 52, moeten fourneren,
zullen Boedelmeesteren moeten laten valideren de door de
vertrekkende te doene vrywillige presentatie of opgave, dan

namentlyk, als dezelve door de officieren dier natie g'examineerd

en geapprobeerd is, ten ware -Boedelmeesteren dezelve mogten

vermeenen suspect of niet suflicant te zyn, wanneer, als in

materie van erffenis, de faculteyt zullen hebben een nadere,

onderhandsche staat en inventaris te vorderen (Resolutie 29

April 1749).

57. En om hier van ook verzekerd te wezen zullen de
sabandhars geen permissie vermogen te geeven, het zy aan
repatrierende Chinezen tot hun vertrek of aan andere tot het
vervoeren van lyken of slaven naar China met de van hier

Pl a

ke 4
RE Baets J

ET Mij Bte, :

S

ade an

ZEN
