252                         WEESMEESTEREN,

dat het van nooden zal zyn en gebruikt moet worden, door
de gecommitteerde Weesmeesteren, wiens maand of beurt
het zy by het voorvallende te assisteeren, van zyn Edelheid
afgehaald en dagelyks, na volbrenging van het werk, aan den
zelven ook wederom toegebragt te worden, zoo haast men
gedaan werk met het voorvallende zal hebben gekreegen, en
middelerwylen gedagte zegel onder haar te behouden, zonder
den secretaris, by opschorting van het werk en scheiding
der perzoonen, daar af meester te laaten (Resolutie 10 Maart
1716).

95. Geen andere collegien als dat van Weesmeesteren, wat de
Christenen, of Boedelmeesteren, zo verre de onchristenen aangaat,
zyn geregtigt om te fungeeren als testamentaire executeurs of
redderaars van nalatenschappen en voogden over minderjarigen,
ja, zelfs niet tot executeurs van begraffenissen, onvermindert
nogtans d'employabiliteit van de bank courant tot het aanvaar-
den, beheeren en redden van boedels, als ook tot bestelling der
Iykstatien, niet in qualiteyt van executeurs van de overleedene
teslateurs of testatrices, maar als generalyk of specialyk gemag-
tigde van den in leeven zynde, eenigste en universeele erfgenaam,
wanneer die teffens tot executeur aangesteld en afweesig is,
mits dat de procuratie op de bank behelse de gewoone clau-
sule van erffenissen en besterffenissen te mogen aanvaarden,
etc. en pro dato van het testament gepasseerd zy (Resolutie
27 February 1766).

94. De collegien van justitie respective moeten, by voor-
komende testamenten, nauw reguard slaan, wat lieden, nament-
lyk van wat conditie en sufficantie, tot curatoren executeurs of
eodicilaire gemagtigdens over de boedels, uyt dewelke de wees-
kamer en curator ad lites gesecludeert zyn, werden gesteld,
om, by aldien eenige gefundeerde bedenkingen daar omtrent
mogte hebben, zodanige boedels aan de weeskamer of curator
ad lites te doen overgeeven of opdragen ter administratie,
waar toe de justitieele raaden der respective buyten comptoi-
ren meede geauthoriseert werden by deezen, mits zulks egter
niet doende, dan wanneer zy het zelve in gemoede ten nutte
