HEEMRADEN.                        245

onderhouden en gerepareerd werden, ’t zy dat zy zulx aan-
genoomen hebben of niet, ten waare Heemraaden, dezelve om
haare noodsakelykheid en algemeen gebruyk als gemeene brug-
gen considereerende, de reparatie op haar genomen hadden of
om diergelyke motiven goedvinden mogten te neemen (Dito).

50. En zullen de bruggen, boven de vorengenoemde posten
en rivieren leggende, alle voor particuliere gehouden werden,
die dan ook door de gesamentlyke, daar van nut hebbende
ingelanden buyten eenige lasten van haar Eerwaardens in:staat
van gebruyk zullen moeten gebragt en gehouden, ja, zelfs in
zoo verre op ’s Heeren weegen geleegen zyn, bequaam gemaakt
en gehouden werden tot de passagie van wagens en karren
(Dito).

51. De weegen rondom de stad en verder op zullen, in
200 verre niet voor reekening van dit collegie gelaaten zyn,
moeten werden opgemaakt en in goede staat onderhouden
door een ieder, particulier, voor syn huys, tuyn of landgoed

tot zyn eygen kosten, als meede de nok-slooten, daar door of

langs loopende, ieder voor zyn aandeel (Dito).

52. Wel verstaande, dat zulks zal moeten geschieden door
den eygenaar ofte huurder, na dat de huurcedullen luyden, en,
als zulx dar by niet is gexpresseerd, door den eygenaar (Dito).

55. De geene, die heschoeyingen voor haare landeryen of
tuynen willen laaten maaken, zullen daar van alvoorens den
landmeeter hebben kennisse te geeven, die dan ook zal moeten
zorge dragen, dat alles op de gestelde roeyingen, het qualyk
gemaakte afgebrooken en weder behoorlyk gemaakt werde (Dito).

54. Een maal ’sjaars zullen de kreupel bosschen,,zoo aan
de Oost-, als Westzyde deser stad, moeten weggekapt, verbrand
en ten eenemaal gesuyvert werden van allerhande ruygtens,
namentlyk: om de West van Ontong Java af in de Oost-
mousson en om de Oost van Batavia tot Slingerland, als
meede de moerassen, zoo wel langs de weg van Tanjongpriok
als aan ’t eynde van de Barends weg in de West mousson
(Resolutie 14 September 1755).

55. Daar en boven zullen de moerassige streeken benoorden

Mt    K  : ak
EET CT Tri ti Sh
