NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA         5

Of het door de Regering verlangde compleete register’
tot stand is gekomen, wordt niet vermeld; ook niet, in hoe
Verre van Egten en Alewijn overigens aan hunne opdragt
hebben voldaan. Waarschijnlijk hebben zij de zaak niet veel
verder dan tot eenige voorbereidende resultaten gebragt. En
zulks is te meer waarschijnlijk wegens den geringen ernst,
Waarmede de Indische Regering zelve de revisie der Statuten
loenmaals opvatte, zooals blijkt uit hare resolutin van 24
December 1720, waarbij zij o. a. gelastte zekere regeling van
de erfenissen ab intestato bij Chinezen () niet - zooals men
zoude verwachten, in de nieuwe Statuten op te nemen en
le verwerken, maar eenvoudig die regeling, volgens gewoonte,
achter de Statuten van v. Diemen te voegen.

Van Egten leed dan ook in December 1720 aan eene
quynende’’ ziekte, waaraan hij nog ruim drie jaren zoude
lijden, en Alewijn kon zijn advocaat-fiscaalschap niet kwijt
raken. De laatste stierf op den 4den October 1721 en de
eerste vermoedelijk in 1725.

Zij werden als reviseurs der Statuten niet vervangen en
met hun dood nam tevens de eerste periode der herziening
van de Bataviasche Statuten een einde.

Ruim 30 jaren later, in 1752, bragt de Gouverneur-Generaal,
Mossel, naar het schijnt, proprio motu, de zaak weder
op het tapijt en wel in de vergadering van de Hooge Rege-
ring, gehouden op den 28sten April van dat jaar.

In deze vergadering werd vop de propositie van den heere
Gouverneur Generaal verstaan de Statuten deser stad, welkers
effenstellinge, ingevolge d'ordre der Edele Hoog Achtb. heeren
Majores by derselver generale missive van den 9e July anno
1715, by de resolutien deser regeering van den 3en November
1716 en 6 December 1718 () aan expresse gecommitteerdens

ke

()  Plakaatboek IV, 449,

() In de resolutin van laatstgemelden datum is niets omtrent de Statuten te
Vinden.
