MAHOMEDANEN, ENZ,              495
item een grootmoeder van ’s moeders zyde, werd de nalaten-
schap als dan mede in sessen verdeeld:

twee derde aan de grootvader

een sesde aan de grootmoeder

    mri      van moeders kant.

Art. 51. By het overlyden van een vrouw, die haar man,
en haar vader, benevens een zoon agter laat, valt de ver-
deeling in twaalven:

een vierde aan de man;

 sesde aan de vader, en

seven twaalfde aan de zoon.

Art. 52. Dog, de man stervende en zyn vrouw, item
moeder en dogter in weesen zynde, valt de verdeeling in
dezer voegen:

een agtste aan de vrouw;

 sesde aan de moeder;

de helfte aan de dogter, en

vyf vier en twintigste aan de armen.

Art. 535. Wanneer een man, te sterven komende, twee
vrouwen en een zoon nalaat, geschied de verdeeling in ses-
tienen :

een agtste voor de twee vrouwen, en

seven agtste voor de zoon;

en, alschoon er meer vrouwen in weesen waren, zo maakt
zulks nogthans in deese verdeeling geen alteratie.

Art. 54. Een kleyndogter van de zoons kant, alleen in
weesen zynde, geniet uyt de nalatenschap van haare groot-
vader ofte grootmoeder de geregte helfte; de andere helfte
vervalt almeede aan ’t armhuys.

Art. 55. Dog, wanveer er twee kleyn dogters van de
zoons kant en een eyge broeder van den overleedene bevonden
werden, deselven genieten ieder een eguale derde portie.

Art. 56. Een volle zuster van den overleedene, alleen
zynde, geniet de geregte helfte; de andere helfte vervalt
almeede aan de armen.

Art. 57. Wanneer een vrouw komt te sterven, agterlaa-

’

van ’s vaders zyde;

e
