PRAUWEN, ENZ.                      495

naamen der eygenaars en voerders, maar ook van de nommers
van alle die vaarthuygen (Dito).

55. Van die vyf opsienders sal een buyten de boom, de
tweede aan de Rotterdammer, de derde aan de Diest en de
vierde aan de Utrechtse poort, buyten de stad, in expres daar
toe gemaakte huysjes, en den vyfden aan ’t huys van hun hoofd
hun den gantschen dag, van ’smorgens te ses tol ’s avonds
te ses uuren, moeten laaten vinden (Dito).

36. Voornemde opsienders sullen, zo wel als alle prauw-
voerders, staan onder een hoofd, over haar allen door de hooge
Indiasche regeering te stellen; en gedagte commissarissen en
prauwvoerders sullen van het voormelde hoofd ontfangen moe-
ten de nodige ordres (Dito).

57. En zullen geene prauwvoerders met genommerde vaar-
thuygen vermogen te leggen op eenige andere plaatsen in de
stad of de voorsteeden, als alleen voor des opsienders haare
posten of huysjes; en zullen, zo dra zy ontlast syn, sig aanstonds
wederom aan de post vervoegen, op poene ieder keer van een
ducaton en voor den aanbrenger een ryxdaalder daar en boven
te verbeuren (Dito).        5

38. Ook sullen deselve niet vermogen te vaaren als aan die
post, daar zy haar in ’t boek hebben laaten aanteekenen ; of, so
iemand begeert aan een ander post te vaaren, dat deselve
gehouden sal weesen te komen by het hoofd derselve en syn
naam te laaten aanteekenen om, na geleegentheid van saken,
zulks toe staan of niet (Dito).

39. Als een prauw verkogt zoude mogen werden, sullen
den kooper en verkooper gehouden syn zulks sonder tyd ver-
suym aan ’t gemelde hoofd aan te geeven, op poene van thien rds;
sullende daar eu boven gehouden weesen met sulk een vaar-
huys eens coraal om niet te haalen en te breugen ter plaatse,
daar ’thoofd hem zulks zal ordonneeren (Dito).

40. De vorders, op wiens naam de prauw staat, sullen
gehouden syn altyd selfs te vaaren, zonder iemand anders in
haare plaatse te stellen, ten ware by siekte, noodsaakelyke
absentie en met voorkennisse van de opsienders, op verbeurte
