543      KEURMEESTER VAN KALK EN STEEN.
Hed voor den makelaar.

Ik belove ende sweere, dat ik al sulken last, als my van
iemand, die eenige contracten, myne bedieninge aangaande, hoe-
danig die ook zoude mogen zyn, zal gegeeven worden, aan
niemand zal openbaaren, maar alles secreet houden ;

dat ik, ’t zy koper ofte verkooper, die my employeert en
zoude mogen versoeken, getrouwelyk dienen en synen last
punctueelyk nakomen sal.

dat ik, van ymand last bekomen hebbende, zyne versogte
wharen, goederen en koopmanschappen voor geen andere vriend,
op hoope van meerder profyt, zal ophouden, nog aan iemand

van de parthyen, die my zouden mogen voorvallen, de voor-
presentatie doen ;

dat ik geen koophandel dryven ofte in eenige koopmanschap-
pen part of deel sal soeken te hebben, nog ook eenige factorien
doen, directelyk of indirectelyk;

dat ik my zal contenteeren met al zulken loon, als alrede
op het makelen gesteld of hier namaals nog soude mogen
gesteld werden, sonder min of meer van iemand te preten-
deeren;

dat ik geen contracten, die valsch, abusief ende tegen
de gemeene regten, statuten, placcaaten en ordonnantien syn
strydende, met iemand zal aangaan, maar my in alles zo
dragen sal, als een goed, ernie ende vroom makelaar toestaat
ende betaamt.

Zo waarlyk moet my God Almagtig helpen (Dito).

VAN DEN KEURMEESTER VAN KALK EN STEEN.

1. De keurmeester van kalk en steen moet sig stiptelyk
reguleeren naar het gestatueerde onder den titul van ykmeester,
articuls 6, 15 en 16.

2. Sonder speciale permissie deeser regering mogen geen
steen- en panne backeryen, nog kalk branderyen opgezet of
gebruykt werden, op verbeurte van twee hondert rd voor de
