278                         BOEDELMEESTEREN,

1754, 25 Augustus 1755, 21 November 1755 en 15 Decem-
ber 1757).

55. En ten einde aan het voorsz. oogmerk voldaan worde,
zullen alle executeurs in de nalatenschappen van overleedene
Chinezen en alle andere onchristenen verpligt zyn om binnen
den tyd van zes weeken na het afsterven van zoodanigen
persoon aan Boedelmeesteren over te leveren, niet alleen de
testamentaire dispositie van den overledene, maar ook, na ver-
loop van dien, een distincte staat en inventaris van al, het
geen in de boedels zal bevonden worden, en gehouden wezen
de twintigste penning, na het voorwaards bepaalde, het zy in
het geheel, hetzy ten deele, te moeten uitkeren, dan wel vol-
doende redenen te suppediteren, waar om het laatste binnen dat
tydperk niet heeft kunnen effect sorteren, op poene, dat, indien
gedachte executeurs in deze opzigte nalatig blyven tot over den
tyd van drie maanden na het overlyden van den testateur, dezelve
als dan zullen vervallen in een boete van honderd nieuwe,
gecartelde ducatons, uit hunne prive beurs, ten behoeve van
het Chinees hospitaal te betalen, en des niet te min gehouden
zyn om dan als nog te voldoen aan de gerequireerde productie
van staat en inventaris (Resolutie 21 November 1755).

54. De voorschreven, aan Boedelmeesteren gepresenteerd
wordende inventarissen zullen zy vervolgens aan de Chineze
officieren moeten ter hand stellen om derzelver deugdelykheid
te onderzoeken, daar van aan dat collegie rapport te doen en,
in cas dezelve door haar in het minste niet suspect, maar
deugdelyk bevonden worden, zich daarna omtrent de ligting
van den twintigsten penning te reguleeren, behoudens de
faculteyt van Boedelmeesteren om, ingevalle zoodanige erfenissen
of legaten de somme van ryksdaalders vyf honderd komen te
exederen en dat de opgave of inventarisatie haar om pregnante
en blykbare redenen niet voldoende voorkwam, een andere,
dog alleen maar onderhandsche inventarisatie en taxatie te
vorderen en dezelve, in 'teene zoo wel als in het andere geval,
te accepteren met eede of onder presentatie van dien, in hare
vergadering te praesteeren, kunnende in alle gevallen met de
