476        E              BRANDSPUITEN, ENZ.

en volbrengen sullen moeten het geene haar door deselve sal
werden aanbevoolen (Dito).

25. Wanneer in het een of ander blok binnen dese stad
brand komt te ontstaan, zoo zullen de brandmeesters van de
spuythuysjes N 1, 5, 4, zo ras haar zulx ter kennisse geko-
men is, met haar adsistenten hun aanstonds met derselver
brandspuyten, verdere gereedschappen en onderhoorig volk
 derwaarts moeten begeven; gelyk zulx, by absentie, ziekte of
tardance van een of meer der gemelde brandmeesters, door
yder der assistenten, sonder een moment te wagten, mede sal
moeten gedaan en mitsdien door ider van haar, sonder na
malkander te vertoeven, alle spoed aangewend werden om met
de spuyten, mitsgaders verdere gereedschappen en het volk,
daar by gehoorende, het eerste by den brand te wesen, ten eynde
dezelve zo ras mogelyk te blusschen; en zal. de geene, die het
eerste met zyne spuyten en brandgereedschappen zig by den
brand laat vinden, een somma van vyf en twintig rds, mits-
gaders de tweede, die, invoegen voormeld, aldaar ter plaatse
komt, vyfthien. ryxdaalders tot een premie genieten, dewelke
aan haar door Scheepenen zullen werden betaald (Dito).

24. En zullen als dan de brandmeesters der spuyten en
bluschgereedschappen, die op de equipagie werf en in het
ambagts quartier geplaatst zyn, met derselver assistenten en
onderhoorig volk hun moeten vervoegen by haar bluschgereed-
schappen, mitsgaders haar gereedhouden, zonder hun egter van
daar na den brand te begeeven, dan alleen op de speciale
ordre van den heer president van Scheepenen ofte, by zyn
Edelens afweesen, den Balliuw of de opperbrandmeester, ten
waare den brand zeer dicht by voorschreeven equipage werf
of quartier ontstoken was, als wanneer de gemelde brand-
meesters dezelve mede ten eerste zullen moeten helpen blus-
sen; en zullen zy lieden met deze gereedhoudinge zo lang
moeten continueeren, tot dat zy ordre krygen om haar spuy-
ten en verdere gereedschappen weder te gaan bergen (Dito).

25. Gelyk meede by het ontstaan van brand in d’voorstee-
den van deze stad, dezelve insgelyks, wanneer. de occasie
