PRAUWEN, ENZ.                      489

15. De nakominge van het geordonneerde in de even voor-
gaande thien paragraphen werd bysonderlyk bevoolen aan de
zorge en toezigt van den havenmeester, ten wiens behoeve
dan ook alle de voorschreevene boeten geappliceert zullen
werden; en, ingevalle over dezelve questie quam te vallen,
zal de decisie staan ter kennisse en judicature van commissa-
rissen van kleene geregts saaken, om de plano en buyten
figuur van proces afgedaan te werden (Ordonnantie 4 Novem-
ber 1687).

16. Geene particuliere vaarthuygen, zo wel van Nederlanders,
als Chineesen, Mardykers en andere, zullen aan de chiampangs
van de Comp, welke gebruykt werden tot het lossen en laden
der scheepen, mogen vaaren ofte komen, het zy in zee, binnen
de rivier of in de casteels of stads gragten, by dag of by nagt,
onder wat pretext het ook zou mogen weesen, op verbeurte
van de vaartuygen ende verdere correctie, naar geleegentheyd
van zaken (Dito).

17. Het volk van de voorsz. chiampangs zullen ook niet
vermogen eenig particulier vaartuyg aan haar boord te laten
komen, op poene van deportement en andere, swaarder straffe;
werdende haar ook, op arbitrale correctie, geinterdiceert van
iemand, wie ’took sou mogen weesen, eenig het minste parti-
culier goed in haare vaarthuygen over te nemen of daar meede
naar of van boord te varen (Dito en ordonnantie 7 July 1667).

11. En werd den havenmeester mede gequalificeerd om
niet alleen, zo wel als de advocaat fiscaal en andere officieren
van justitie, de bekeuring over dieveryen, gepleegd werdende
aan voorengemelde Compagnies chiampangs, te mogen doen,
maar ook in regten te mogen procedeeren tegens de contra-
venteurs, zo wel de geene, die de vaarthuygen toekomen ofte
gevoert hebben, als teegen het volk, op de chiampangs bescheiden,
die bevonden sullen werden eenig vaartuyg aan haar boort
gezien en het zelve niet verhindert te hehben (Dito).

19. Geen vaarthuygen sullen de wagten op Ank, de Maronde
en Ansjol mogen passeeren, sonder alvoorens aan te leggen en
haar aan de posthouders behoorlyk aan te geven, op poene, dat
