nae
N

Di  el ze
t

ke,
pe

554                            SALARIS-LIJST.

met eenige uytgifte van landeryen gebeneficeert werden, visites
of oculaire inspectie gaande doen of neemen, zullen genieten
het volgende salaris, namentlyk :

voor een visite buyten de buyten forten en ring of uieuwe

sloot, ieder der gecommitteerde leeden.. rds 5:
de secretaris en bode, ieder. ................ 1:24
voor een visite binnen de forten en ring sloot, de

leden EdB Is ienke en ord ENG ACTEN 2:
de secretaris en bode, ieder........ ..........   1:

Des dat, zodanige visites zo ver le doen zynde, dat daar
toe een geheele dag met de heen en weder reise vereischt werd,
als dan by de leeden eens zo veel zal genooten werden als voor
de geenen, die buyten de forten gedaan werden.

Of zo veel meer of minder, als by ’t collegie billyk zal g'oor-
deelt werden, zynde het salaris van den secretaris en bode in
dat geval op S 5 reeds bepaald (Resolutie 18 Juny 1686).

9. Insgelyks werd aan de landmeeters het volgende salaris
toegevoegd, binnen de stad en voorstad, als meede op debuy-
ten barm:

1 voor ’t meeten van een erf binnen de stad ofte meer
als een erf, mits dat een perzoon toekomen, zo de meting
binnen de tyd van 6 uuren kan geschieden, zal de ae
meeter. MEMBN. ns Aia07t dd ener wind krens rds

2 gelyk meede in de voorstad en de erven, die
aan de buyten barm, rondom de stad geleegen
Erne Almeerse enter otten erk Fi

5 zo de meting niet kan geschieden binnen de tyd van 6
uuren, zo zal de landmeeter voor ieder uur, dat hy lan-
ger meet, nog een halve rd meer genieten boven de voor-
gestelde 5 rd, maar zo hy de meting in minder tyd kan
afdoen, ’t zy in hoe korten tyd het ook zoude mogen
weezen, edog volgens het begeeren van d'geene, die hem te
werk stellen, zal hy egter de voorsz. 5 rd ten vollen
genieten buyten de stad en binnen d’fortressen ;

4 voor het meeten van een stuk land ofte thuyn, geleegen
binnen het district van de fortressen Soutelande, Noord-
