MANIER VAN PROCEDEREN.            125

naar Nederland zal by de sententie moeten g’influeerd werden
de clausule: voor de kost dienst te doen; dog by een ban-
hissement na een der Indische gewesten mag de plaats by
het vonnis niet bepaald, maar moet zulx gedefereerd werden
aan het goedvinden deezer regeering (Resolutie 14 September
1751 en 9 July 1754).

S. Transgresseurs en delinequanten zullen, voor zo verre
de justitie zulx kan lyden, alhier te lande ter correctie moeten
werden aangehouden, ’t zy dat deselve na de eene of de andere
plaats werden gerelegeert of zo het delict, by haar begaan,
anders of verders zal komen te vereysschen (Resolutie XVIleen
5 September 1676).

9. En zal voor ’t opvatten van vrye lieden in ’t gemeen,
die zig aan Iyfstraffelyke delieten hebben schuldig gemaakt, wel
ten laste van de Comp werden betaald dezelfde praemie en
in deselfde proportie, naar mate van de afgeleegentheyd der
plaatsen, als voor de lyfeygenen onder den titul van slaven
is gesteld, dog zodaanige vrye lieden, alleen domesticquelyk of
zonder ketting slag en bannissement werdende gecorrigeert en
dus na de straffe op vrye voeten zullende komen, geen Europee-
sen zynde, moeten voor het betaalde opvangloon in de ketting
geklonken werden, tot zoo lange zy selven ofte hunne vrienden
of andere de voor hun betaalde penningen restitueren; of, zo
het Europeese burgers mogte wezen, zo lang in hegtenisse
gehouden; en, als het Comp dienaaren zyn, zullen zy daar
voor op hunue soldy reekening belast worden (Resolutie 1
November 1763). .

10. Andere delinequanten, door Seheepenen voor een zeekeren
tyt tot de ketting gecondemneerd en aan den tyd hunner
Condemnatie voldaan, dog weezentlyk geen ’t minste vermogen
hebbende om de kosten en misen der justitie, waar in deselve
boven des verweesen zyn, op te brengen, zullen, als het
Onderdaanen van de Comp zyn, door haar Eerwaardens op
Vrye voeten mogen gesteld en haar die kosten quyt gescholden
Worden (Resolutie 4 September 1751).

11. Maar Oostersche natien, daar onder begreepen Javanen
