ed

he Ln al ETE 77 EE DTE en, Ben

184              SPECERIJEN EN OPIUM.

de schuldige daar en boven sodanig aan lyf en leeven gestraft,

als na bevinding van saken in dezen zal g’oordeelt werden te

behooren, maar ook, dat aan den ontdekker of aanbrenger van
partiuliere amphioen of smokkelhandel in deselve, onder secre-
tesse van desselvs naam, beloofd werd, niet alleen de waarde
van alle zodanige, daar door aangehaalde en geconfisqueerde
amphioen, na aftrek per geregtelyke onkosten en verdere
detractie, hier onder te melden, maar boven dien een volko-
men ippuniteit aan den zelven, in zo verre hy zig aan gemel-
den verboden handel, ’t zy door aanbreng, bewaring, koop of
verkoop van particuliere amphioen meede mogte hebben schul-
dig gemaakt, wordende selvs in dien gevalle aan de aanbren-
gers hun regt op de verkogte, particuliere amphioen, dan wel
desselvs verkoops prys gereserveert gelaaten.

15. Ten welken eynde de fiscaals der respective buyten
eomptoiren, daar de aanhaaling geschiet, en alhier den advocaat
en waterfiscaal gelast werden zig te voegen by den aanhaaler
en voor hem te procedeeren tot de voorsz. confiscatie, daar
voor genietende de thiende penning en de armen deezer steede
de honderdste penning, te defalqueeren van de voorsz. waarde
of het geheele bedragen der aangehaalde amphioen, dewelke
aan de sociteyt ter deezer plaats zal moeten werden overgelaa-
ten op de taxatie van dies waarde, na de constitutie van dit
sap in proportie van ’sComp amphioen, die dezelve ontfangt
tegen vier hondert en vyftig ryxds de kist, tot welke taxatie
zullen werden gebruykt de kundigste en bequaamste subjecten,
ter weder zyde, by de sociteit en den aanhaaler, ten getallen van
twee of meer te benoemen, na ’t goedvinden van den regter;
en voor welke getaxeerde prys de sociteyt gehouden zal wezen
de voorsz. amphioen aan te nemen en dadelyk in contanten
gelde by de leverantie te betaalen.

16. Voorts werd wel expresselyk verboden het falsifieeren
of vermengen van den amphioen, ’tzy by heele, halve of quart
kistjes, dan wel in kleynder quantiteyt, ten verkoop of ver-
sending, en insonderheyd het verkoopen of versenden van sulke
vervalschte of vermengde amphioen in de kisten, waar meede
