RPR VNT en OS dta

SPECERIJEN EN OPIUM.                 181

ontlast, en zulks op poene van deportement, zulleitde zodanige
stuurlieden of andere onderofficieren hare addres en losbriefjes
niet in perzoon moeten gaan bestellen, maar zulks hebben te
doen verrigten door een der mindere mattroosen of zeevaarende
op haar onderhebbende vaartuygen, wanneer daar meede aan
de wal, ’t zy aan de Westzyde ofte voor ’t casteel gekomen
zullen wezen; gelyk ook in ’t zegulen der luyken, het verzorgen
der schotten en andere toegangen tot het ruym der gemelde
vaartuygen alle mogelyke opmerking en voorzigtigheyd zal
moeten gebruykt worden (Dito).

9. Met dat selfde oogmerk zullen ook alle burger of
inlandsche vaartuygen, komende van Ambon, Banda, Ternaten
en Maccasser, illico en zonder het minste uytstel, na haar
aankomst hier ter rheede, door de bediendens van de boom en
den waterfiscaal, dewelke telkens door die van de boom, by
aankomst van zodanige vaartluygen, daar van ten spoedigsten
zal moeten werden geadverteerd, onder de vereyschte adsistentie
van militairen, bezet en vervolgens nog ten selven dage of
immers zoo haast het daags daar aan zal konnen geschieden,
door den waterfiscaal en sabandhaar met haare bediendens
in perzoon op ’taller nauwkeurigste onderzogt en gevisiteerd
moeten werden, gelyk ook dezelve vervolgens onder ’t ooge
van gemelde officieren en haare bediendens zullen moeten
werden ontladen, op dat, in cas daar in eenige speceryen zouden
mogen berusten, dezelve ontdekt en aangeslagen mogen werden,
omme daar teegens, als ook tegens de aanbrengers en haare
vaartuygen, te procedeeren als na behooren (Resolutie 28 May
1715 en 7 February 1716).

10. Om op ’t stuk der oliteyten van speceryen te beter
de geleegentheyd tot quade practycquen weg te nemen is de
vendumeester, de secretarissen, soo van de collegien van justitie,
als Weesmeesteren, item de curator ad lites en die verder tot
het houden van vendutien geauthoriseert zyn, expresselyk ver-
booden het opveylen of verkopen van eenige oliteyten, onder
wat naam of pretext het weezen mogte, ’t en zy dezelve alvoorens
door een medicinale doetor, chirurgyn, of apothekar, in ’s Gom-

6
ip

p

Mie,
