Pekken. HUIZEN.

16. De geene, die ten -dienste van de sieken in de voor-
schreeven godshuysen bescheiden zyn, zullen van deselve by
uyterste wille niets mogen erven, ten zy eenige plunderagie
ofte kleinigheid (Oude statuten).
17. Niemand zal eenige vrugten, snoeperye ofte spyse
binnen ’t huys mogen brengen als met voorweten en consent
van den binnen-regent, op verbeurte van dezelve (Dito).
18. Die bevonden zal werden zig huyten het gebed, dat
aldaar ’s morgens en ’s avonds gedaan zal werden, geabsenteerd
 te hebben, sal met vyf en twintig slagen gelaarst ofte wel
anders gekastyd worden, naar geleegentheid des persoons (Dito).
19. De opzigters of binnen-regenten blyft op ’t hoogst
 gelast, de huysen en vertrekken altyd schoon te houden, op
verbeurte van hun ampt (Dito).

20. De binnen-regenten van dezelve zullen althoos goede
 zorge moeten dragen, dat de impotenten behoorlyk van mattrassen
: en kussens voorzien zyn en blyven en dezelve ten minsten
jeder week gelugt werden (Resolutie 1 October 1751).

21. Tot wegneming van alle irregulariteiten in de uyt-
reykingen van het eeten aan de sieken in het binnen hospitaal
zal by den practizyn werden gehouden een boek, waar by
deselve dagelyx sal moeten aanteekenen de spyse, dien denselven
voor den patient dienstig oordeelt, en ’tzelve voorts door den
 sieken vader aan den binnen-regent verthoond en door deese
 laatste daar van by een ander boekje contra aanteekening
gehouden werden, ten eynde daar door voor te komen het
geene schadelyk is, waar toe het, volgens resolutie dezer
regeering van den 18" September anno 1744, voor de sieken
in ’t gemeen opgemaakt reglement der spyse, in ordinaire
 gevallen, zo wel de practisyns, als den binnen-regent, tot narigt
moet dienen (Resolutie 18 September 1744).

22. De gemeene drank voor de sieken zal eenelyk bestaan
in koffy en thee in de benodigt geoordeelt wrdende quantiteiten,
te verstrekken door den binnen-regent, die de voorschreeven
verstrekkingen ook behoorlyk zal moeten gade slaan, neevens
de prauwen of vaartuygen, waar meede het water voor de

d

