256                         WEESMEESTEREN.

de beveelen van den secretaris in ’t uytvoeren van dezen
dienst vlytig te agtervolgen; het overdragen der boeken, zoo
veel mogelyk, effen te houden; in het authentiseeren en verdere
behandelen der papieren my trouw, eerlyk en vlytig te quyten;
de zaaken der weesen, voor zo verre my is betreffende, ten
besten, vromelyk en na vermogen te b'yveren; en voorts een
iegelyk, welke mynen dienst in de voorsz. functie van nooden
zal hebben, deugdelyk en na vermogen, promptelyk te dienen
en te helpen; wyders, my in alles te gedragen, als een naarstig
en getrouw b'eedigt klerk toestaat en betaamt.

Zoo waarlyk helpe my God Almagtig (Resolutie 19 Augustus
1735).

Eed voor de bode van de weeskamer.

Ik beloove en sweere den staat der vrye en Vereenigde
Nederlanden, zyne doorlugtigste Hoogheid, den heere Prince
van Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain gerieraal, en
d admiraal van de Unie, nevens de heeren Bewindhebberen der
geoetroyeerde Oostindische Comp, mitsgaders den heere Gouver-
neur Generaal en Raaden van India gehouw en getrouw te
weezen, als meede den president en verdere leeden van de
weeskamer deser steede, daar onder ik gesteld ben, behoorlyke
eere en respect allezints te bewysen; alle citatien en ordres,
die my door haar Eerwaardens zullen werden aanbevoolen en
geordonneert, in alle vlyt en getrouwigheid te effectueeren
en in ’twerk te stellen; de gelden, die my aanbevoolen werden,
 promptelyk te innen en van myn gedoente en verrigtingen
  behoorlyk rapport, reekening en reliqua te doen ; en de beveelen
van den president, ’t collegie en de secretaris wyders allezints
 na vermoogen te behartigen; en my voorts in dit ampt van
bode van de weeskamer zodanig getrouwelyk en opregtelyk
te dragen, als de wetten en beveelen dezer hooge magten
 komen meede te brengen, mitsgaders een eerlyk boode toestaat
en betaamt.
Zoo waarlyk helpe my God Almagtig (Resolutie 22 Juny 16853).
