KLEIN ZEGEL.

voor een luytenant collonel, ’tzy te paard of te voet, rd: sts

opeen zegul;van.   venete dr

voor een majoor, ’t zy te paard of te voet; dan wel         es

van de arthillery, op een zegul van............ 60: -    k

voor een ritmeester of capitain, ’tzy van de dragon-          E
      ders, infantery, ingenieurs of  nend  op een           ae
zegul’ van. we:Arg gnvwaidaa acer SO EN

en die van het tweede verband, op een zegul van. A:

van een groot majoor, op een zegul van ......... 80:

voor een capilain luytenant, ’t zy te paard of te

voet, dan wel van de ingenieurs of arthillery, op

een zegul vans aat avater 1beerntt Aenk, anolis
van een luytenant, als even gezegd, op een zoal van :
van een cornet of vaandrig, ’t zy van de dragonders,

infantery, ingenieurs of arthillery.    5 es     b-
voor een vuurwerker, op een zegul van...oorden
voor een wagtmeester, sergeant, bombardier, canon-          d

nier of trompetter, op een zegul van... :4
en die van het tweede verband, op een zegul van...  :12    E
voor een corporaal, op een zegul van... vatting    k
en die van het tweede verband, op een zegul v van... 6 E
voor een soldaat of tamboer, in den dienst genomen          De

werdende, op een zegul van... . os oes. verdienste     :
en zal voorts ieder acte, waar by een ruyter, dragon-          se

der, soldaat of tamboer in gagie verbeeterd werd,

moeten geschreeven werden op een zegul van... : 6   Ee
    Ten vyfden: van alle functien en employen ter zee, na- Een,
mentlyk :                                                                                      a
de commissie van een admiraal van de retour vloot, rds st
op eenn zegulavan soals del At sen Ried 150 ti   E
de commissie van een commandeur van een retour         a
vloot, opseenszegulvamson, ; sander se  : arme aondt 100 :

de commissie, zo voor een commandeur en opper-
equipagimeester, als voor een commandeur van de
Indische zee, yder op een zegul van... 100:
de actens voor dezelve, op een zegul van... SO:

4                   5
EK:
d                                                                 de

Edd
Kooi Aan Me Er rm bidens sed

