VENDUMEESTERS.                  555.

7. Dog aan de inlandsche hoofden, de opsigters of mandha-
doors der landeryen en zuykermolenaars werd een bepaald
getal van zulk schiet geweer toegestaan, mits aangeevende
aan de voorsz. gecommitteerde en daar voor ook responsabel
blyvende, op poene als vooren.

VENDUMEESTERS.

1. Niemand, dan de door deze regeering aangestelde stads
vendumeesters, sal eenige particuliere vendutien, ’t zy binnen
of buyten ’s huys, in ’t publicq of ondershands, mogen houden,
selfs niet de secretarissen der respective collegien, den curator
ad lites ofte andere, die daar toe amptshalven geauthoriseerd
syn, dan in so verre dezelve geschieden van ’s Heeren wee-
gen, uyt kragte van verkreegene executie of wel weegens
eenige boedels, in hunne voorsz. geauthoriseerde qualiteiten
onder hunne administratie synde (Resolutie 25 September
1746).

2. Opdat de vendumeesters niet door het houden van den
verkoop van goederen by wege van lotery in hun geregtelyk
salaris werden verkort en om andere goede reedenen werd
het aanregten en houden van loteryen buyten speciaal verlot
deser regeering verboden op een boete van 500 rd, ten behoeve
van de diacony armen, te verbeuren, zo wel voor den houder,
als die geene, die er syn huys of thuyn toe mogte geleend
hebben (Biljet 51 Maart 1763).

5. De vendumeesters sullen voor het aanslaan van de
biljetten, den uytroep of beeken slag, ’t gebruyk van de tafel
en ’tzeyl, den afslag en ’t geene verder daar van dependeerd,
niet meer voor salaris genieten, als:

van particuliere persoonen, van vaste en onroerende goe-
deren:

HE VEndG Weest 4 Ivo val tot ee vane 1,, procentos,
iin IN a AREN Wes
 castelyn van 't heeren logement... Is

maakt....... 2, ten hondert,
