568          INSOLVENTE BOEDELS.

werden; dog, deselve of zyn gemagtigdens zulks versuymende,
maar regt van preferentie hebben, voor zo verre de verkoop
door de insolvente perzoonen selfs niet geschiet is, maar de
goederen in den boedel in wesen bevonden en door den cura-
tor of den sequester ten gelde gemaakt zyn.

55. Gelyk regt zullen ook hebben, die van eenig ding wet-
tig transport van den eygenaar voor deszelfs faillissement heeft
bekoomen; ofte, zo de verkoopinge derselver goederen willen
gedoogen, zullen zy op de geprocedeerde penningen voor alle
andere geprefereert zyn, ten zy dat bleek, dat die verkoping
of transporteering geschied waare in fraudem van de andere
crediteuren.

56. Geweesene vonnissen zullen geene preferentie geven,
selfs niet voor simpele, personeele schulden, maar zullen
eenlyk ingesien worden de actien, op dewelke dezelve ver-
kregen zyn.

57. De Comp zal altyd niet agter weesen omtrent een

insolvente boedel geprefereert te werden, uytgezondert voor

huys- en landhuur, item wettiglyk geconstitueerde speciaale
verbanden en hypothecatien, in zo verre ’s Gomp schulden gelyke
verzeekering niet bebben of van jonger datum zyn, al ’t welke
om verscheydene reedenen voor ’s Comp schulden preferentie
vergunt is, te weeten: wat de huys en landhuur aangaat, op

de goederen en effecten, op den bodem bevonden, exepto die

van de Comp" gekogt en onbetaald gebleeven zyn, en mits de

voorsz. huur niet exedeere den tyd van drie maanden en dat

voldaan zy aan de onder hoofddeel van ’t klein zegul voorsz.

eonditien wegens het maaken van huurcedullen (Resolutie 26
Maart 1655, besluit XVIlrer 1 April en 2 November 1656).

58. Egter zal de Comp, wanneer imand op zyn admini-
stratie haarer gelden en goederen boven de gestelde horgtogt te

kort komt, tot de somma, by de borgtogten bepaald, hebben
en genieten het regt van preferentie in deselve plaatse of
 inmediaat na de geene, die huys- of land huur te pretendeeren

hebben, en dus voor de legale hypotheecquen en alle andere
crediteuren, namentlyk in zo verre betreft de zulke, die
