4
b.
p
dl
X

diek

dd nat

s
7
5
E:
es  ke
f
Ei:
5

36       DE RAAD VAN JUSTITIE DES CASTEELS.

statuten, besluit XVIJrer 16 April 1657, resolutie 50 May 1658
en 350 May 1670).

16. Ook zullen zy aan parthyen, die voor haar eenig
proces hebben off apparent staan te krygen, in hunne zaaken
geen advys of raad geeven, meede op poene voorsz. (Oude sta-
taten).

17. Op welke poenaliteit hen teffens, zoo wel als de secre-
tarissen, verboden werd ’t openbaren der secreeten hunner
vergadering, aan wie took zou mogen wezen (Oude statuten).

18. Gelyk de officieren van justitie, iemand op uytdruk-
kelyke last van de hooge regeering actioneerende, niet zullen
vermogen zig over diergelyke verzoeken, als van in submissie
ontfangen te werden of composibel verklaring, te declareeren,
ten zy alvoorens het goedvinden van deze regeering daar over
ingenomen te hebben; zal ook den regter de zulke niet in
submissie mogen ontfangen off zulke zaak composibel ver-
klaaren, ten zy daar van een extract resolutie geproduceerd
werde (Resolutie 15 Augustus 1764).

19. Het groote en kleene zegul van den Raad, zynde het
beeld van de geregtigheid, staande in een casteel en hebbende
een: zwaard en balance in de handen, met dit opschrift: zegul
van den Raad van justitie des casteels Batavia, zal den presi-
dent in zyne bewaring hebben, om daar mede te doen beze-
gelen alle brieven en provisien van justitie, die in denzel-
ven Rade zullen g'expedieert werden; en zal den Raad voor
het gebruyk van het groot zegul mogen nemen tien ryxd:
(Oude statuten, resolutie 5 February 1752).

20. Onder voorsz. brieven werden egter niet verstaan
beneficien van inventaris, requesten civile tot relevantie van
contracten, substantieele en extra judicieele beswaarnissen,
mandamenten van cessie, respecl, inductie en diergelyke, als
zullende alle dezelve alleen verzogt, verleent en gedepecheerd
werden by-deze regeering, als representeerende de hooge
overheid dezer landen (Oude statuten).

21. Daar en tegen zal den voorsz. Raad mogen decer-
neeren en verleenen requeste civile omme gereleveerd te zyn
