(ES SS Aen en ak ad ed     Kk.  Ea   ad   Mr   en

406                  SUCCESSIE AB INTESTATO.

dat alleen van de eene zyde, zo zullen deselve halve broeders
en susters, haare kinderen en kindskinderen, by representatie, in
alle de goederen, hy den overleedene agter gelaten, succedeeren,
ten waare grootvader ofte grootmoeder ofte hooger opgaande
magen, den overleedene van de andere zyde bestaande, in
 leeven waren, in welke gevallen de voorschreeve halve
broeders en susters, hare kinderen en kindskinderen by repre-
sentatie in de eene helfte en de naaste magen onder voor-
schreeven adscendenten, hoofd voor hoofd, in de andere helft
van alle goederen, by den overledene ontruymt, sullen succe-
deren (Dito).

9. Vader en moeder, heele en halve broeders en susters,
hare kinderen en kindskinderen ontbreekende, sullen des
overledens goederen geheel komen op de naaste adscendenten
ofte opgaande magen, hoofd voor hoofd, alwaar ’took, zo dat
van de eene zyde grootvader en grootmoeder beyde en van
de andere zyde grootvader of grootmoeder alleen in ’t leven
waren, dat ook plaatse zal hebben in de verdere adscendenten,
den overleedene in gelyke graden bestaande (Dito).

10. Alle opgaande magen meede ontbrekende, zullen de
naaste descendenten van broeders en susters kindskinderen,
die de overleedene in de vyfde en verdere graden bestaan,
hoofd voor hoofd, in des overleedens erffenisse succedeeren,
uytsluytende alle andere zyde magen en sonder aanschouw te
nemen, off dezelve descendenten van des overledens volle ofte
halve broeders ofte susters afkomen (Dito).

11. Alle de voorschreeven persoonen insgelyks ontbree-
kende, zullen als dan oomen en moeyen, hoofd voor hoofd,
mitsgaders haare kinderen van de eerste graden, by represen-
tatie, in alle de goederen succedeeren, zonder eenig onderscheid,
off de oomen eu moeyen des overledens vader ofte moeder
hebben bestaan van heele ofte halve bedde (Dito).

12. Alwaar geene oomen ofte moeyen ofte derselver kin-
deren zyn, zullen de geene, die den overleedene ’t naast in den
bloede bestaan, hoofd voor hoofd, in alle de goederen succedee-
ren, zonder eenige distinctie of de maagschap van volle of halve
