RE                                               8       N             Ke

VERSCHEIDEN MISDADEN.              199

figuur van proces of eenige verschooning, ten. waare eenig
noodweer ter zelver stond opentlyk te blyker quam.          E

12. Indien imand, zig voorbedagtelyk of moetwillig in
gevegt met mes, deegen of ander geweer begeevende, op de
plaats van ’t gevegt dood bleeve of eenige daagen daar na
te sterven quam, zal den doode met den leevendige na ’t ge-
regt gevoert en beyde lichamen, na gedane executie, de
vogelen ter proye, by de beenen aan de galg opgehangen
werden.

15. Die iemand in duel roept of tot een Lweegevegt uytdaagt,
dan wel van een ander uytgedaagt zynde, daar toe uytgaat,
zal van ampt en bediening, soo hy eenige mogte hebben,
gedeporteert en inhabil verklaard werden (Oude statuten).

14. Die kennisse heeft van een voorgenoome. duel, is
gehouden het zelve aan zyn commandeerende officier, dan welden
officier van justitie, waar onder de duellisten sorteeren, sonder
't allerminste tydversuym ofte eenige bewimpeling kennisse
te geeven, op poene van, soo daar eenig onheil uyt mogte
komen te volgen, als een meede oorzaak van ’tzelve gestraft
te werden (Dito).

15. Iemand in een formeel duel ter neder gelegt wordende,
sal den delinguant met de koorde aan de galg gestraft werden,
dat er de dood na volgt; intusschen, dat den te nedergeslagene  d
zo lange moet blyven leggen, tot dat het vonnis van den
regter over die beyde persoonen geveld zal zyn, om den leeven-
digen, te gelyk met den dooden, aan de galg op te hangen
of wel den dooden bevoorens, indien de zaken ten lasten van
den leevendig gebleevene nadere indagatie mogten vereyschen
(Resolutie 24 Augustus 1688 en 51 Augustus 1714).    ME

16. Eenig ongeluk van doodslag komende te gebeuren in
eenige wyk, zal de wykmeester, zoo haast hy kennisse daar
van krygt, zulx sonder versuym moeten laaten weeten aan

agtervolgt en in hegtenis gezel mag werden, waar toe die def
Wykmeester ook de behulpzaame hand zal moeten biedap:
(Ordonnantie 5 October 1655).
