eni ander al en en nn

216                         WEESMEESTEREN,

30. Alle aanwas of profyten, ’t zy door de negotie ofte
by besterffenisse en anders, hoe ’t zelve genaamt mag weezen,
 welk vader ofte moeder aankomen mogte na de voorsz.
geprefigeerden tyd van bewys te doen, zal zo wel komen ten
profyte van de kinderen, als van de vader en moeder, zonder
dat de kinderen zullen participeeren in eenige schade, die den
boedel mogte overkoomen, als zullende dezelve alleen gedragen
en geleeden worden by die hun onwillig getoond hebben (Dito).

31. Desgelyks zal ook de belastinge van renten of andersints,
die op vader ofte moeder voor dato van ’t bewys in eeniger-
hande manieren gedaan zal worden, alleen komen tot lasten
van dezelve goederen, dewyl der kinderen goed altyd zuyver en
onbeswaard moet blyven, zonder dat vader of moeder der
kinderen conditie eenigsints bezwaaren, verkorten of verergeren
zal konnen (Dito).            :

52. Niemand, ’tzy man of vrouw, weezen of onmondige
kinderen hebbende, mag weder huwen, voor en al eer de
overgebleevene weezen, in maniere voorsz, behoorlyk beweezen
ofte met de weeskamer en de naaste maagen dierweegens over
een gekomen zynde, die goederen, den kinderen by diergelyken
accoord toe geweezen, ter weesboek gebragt zal hebben, op
poene, indien iemand door blykelyke verzuymenisse ’t contrarie
deede, van te verbeuren het agste part van zyne ofte haare
goederen, ten behoeve van de voorsz. kinderen (Dito).

55. Alle kinderen, die vader- of moederloos zyn, worden
geconsidereert als weesen en onmondige en dus niet bequaam
om haar eygen voogd te wezen, voor dat zy den’ ouderdom
van 25 jaaren bereykt hebben, invoegen zy tot dien tyd toe
moeten blyven onder voogdy en opzigt van Weesmeesteren en
haare voogden, ten waare zy in den huwelyken staat quamen
te treeden ofte, by goedvinden van Weesmeesteren en de naaste
maagen, van de hooge overigheid veniam aetatis erlangden (Dito).

34. Indien nogthans Weesmeesteren met de gemeene vrien-
den en magen om deugdelyk reedenen niet geraaden oordeelden
alzulke perzoonen, tot gezegde jaaren gekomen ofte ook gehuwt
zynde, uyt de voogdy te stellen, zo zal men zig dierweegens
