VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.      151

nog daar in naderhand gelaaden of afgescheept werden, zonder
voorafgaande permissie van den sabandhaar, op poene van
andersints als sluykers gestraft te zullen werden (Dito).

75. Dezelve zullen, zo wel als alle daar meede overgeko-
men negotianten, gehouden zyn by den sabandhaar, ontboden
zynde, zonder merkelyke verlet te komen, op poene van drie
rds boete of andere arbitrale correctie (Dito).

76. Geene vaartuygen zullen van hier na andere plaatsen
mogen vertrekken zonder haar alvoorens te hebben voorzien
van een behoorlyke pas, waarop de naamen van alle Neder-
landers en Mardykers en alle andere ingezeetenen dezer stede,
zo wel vrye als lyfeygenen, zullen aangeteekend en by den licent-
meester ten minsten drie daagen voor haar vertrek aangegee-
ven weezen, op verbeurte van schip en lading, mitsgaders verdere
arbitrale stratfe, na geleegentheid van zaken, welke straffe de
hoofden of schippers van zodanige vaartuigen ook subject zul-
len wezen, ingevalle zy, kennis hebbende of kunnende hebben,
dat eenige verstekelingen zig op dezelve bevinden, in gebreeken
blyven daar omtrent behoorlyke navorsing te doen of van
de ontdekking kennis te geeven aan den licentmeester (Dito).

77. Daar en boven zullen die voor de eerste maal na zee
gaan en na andere plaatsen als Javas Oostcust, Cheribon en
Bantam navigeeren, zig moeten voorzien van een zeebrief,
dewelke door Scheepenen deezer steede zal gexpedieert wor-

den, onder het groot zegul van haar Eerwaardens, gedrukt in

groen wasch (Resolutie 11 en 15 Juny 1745).

78. Niemand, ’t zy Comp dienaar, burger, Mardyker of
ander ingezeten, veel min vreemdelingen, zullen, zig naar of van
teiland Onrust begeevende, aldaar op eenige andere plaatsen
mogen aanleggen ofte afvaaren, dan die daar toe is geordon-
neert en bequaam gemaakt, op verbeurte van ’t vaartuig of
andere arbitrale correctie (Placaat 1 Maart 1668).

79. En de geene, die ten gemelde eyland bescheyden zyn,
zyn almeede begrepen onder ’t verhod tegens het aan boord
vaaren van de aankomende scheepen, voor datse ter deze rheede

gearriveert of na dat van hier na een ander comptoir
PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                           12
