592      LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.

ook van de eygenaars of versenders van alle naar Europa
overvaarende slaven moeten afvorderen de gequiteerde ordon-
nantien, ten blyke, dat het dubbelde transport en kostgeld
in waarheyd voor deselve voldaan zy, om die ordonnantien
by aanlanding in Nederland te behandigen aan heeren
Bewindhebberen, die de afdanking van de equipage komen te
verrigten, op poene, dat de versuymers deser ordre aanspreekelyk
sullen zyn voor de onbetaalde transport gelden.

96. En in zoo verre iemand eenige slaven of slavinnen
buyten consent deser regeering na ’t vaderland quam mede
te neemen, soo sal de soodanige, een dienaar van de Comp
zynde, verbeuren de gage, op de thuys reyse verdient, dog
buyten dienst zynde, 1000 guldens, behalven nog het transport
en kostgeld van sodanigen lyfeygenen, hier na te bepaalen.

97. By aldien eenige lyfeygenen, die van hunne meesters, ’t zy
om siekte, onwilligheyd of andere reedenen, sonder een behoor-
lyke acte te hebben gepasseert, ontslagen syn, sig aan diaconen
mogten addresseeren om eenig onderhoud te versoeken, sullen
diaconen, boven ’tafwysen van deselve, daar af aanstonds ken-
nisse aan een van de officieren der justitie moeten geeven, ten
eynde de soodanige ten eersten verseekert en na hunne hoe-
danigheyd, toestand en van waar ze gekomen syn, ’t verder
nodige ondersoek gedaan worde.
