hik oke 7

RIJTUIGEN, PAARDEN, ENZ.               483

rypaarden aanhouden, dog geen meer, en de vaandrigs een
(Dito).

12. Maar de overige inlanders en Chineesen, buyten die in
het volgende articul gemelt werden, moeten de voormelde pagt
van vyf ryxd: ’sjaars betaalen en de capitains der cam-
pongs dezelve opgeven met de namen der geene, die ry-
paarden houden, van de officieren, waar van de capitains, te
paard rydende en den heere Gouverneur Generaal ontmoetende,
van het paard sullen moeten gaan, dog voor leeden van
de regeering halt houden; maar alle mindere officieren en
gemeene sullen, so voor den heere Gouverneur Generaal, als
alle de leeden van de regeering, by rescontre op de weegen,
van het paard afstappen, op poene van vyftig rds boete
voor de officiers en dat de gemeenen by den commissaris
tot en over de zaken van den inlander sullen werden afgestraft
ter zyner discretie (Dito).

15. De huurders, potias, mandadoors en schryvers op de
suyker molens, mitsgaders de geweldigers van de respective
officieren van justitie, de mandadoors van de afgeleegen landen,
item oppassers van den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander en de kaffers van den Landdrost, mogen ook vry
van pagt een paard houden, maar geen ander zonder betaling,
waar over de wykmeesters buyten de stad en het platteland
het opsigt aanbevoolen werd (Dito).

14. Waar en boven ook nog aan een ider toegestaan werd
om zo veel paarden te mogen houden, als hy buyten de hier
vooren gemaakte bepaaling zal vermeenen benodigt te hebben,
mits voor ieder aangehouden werdend paard aan Heemradens
cassa betaalende vyf rd tot een recognitie (Dito).

15. En zullen alle voormelde imposten, op rytuygen en
paarden gestelt, moeten betaalt werden aan den secretaris van
Heemraden voor den laatsten January van ieder jaar, op poene
van, behalven de verpligte impost, nog eens het bedragen van
dien, gereekent na de classen, onder dewelke den contraventeur
zal gehooren, tot eene hoete te verbeuren ten behoeve van
Heemraadens cassa (Dito).
