522             CURATOR AD LITES.

andere g’interesseerdens, haar buyten Indien voormeld ont-
houdende, vry staan, wanneer zy kennis krygen, dat iemand
van gemelde Comp in Indien overleeden is, wiens erfgenaam
zy. zyn of. pretendeeren te weesen of by welkers boedel zy
andersints: zouden moogen zyn g'interesseert, een perzoon te
committeeren en te stellen om den boedel en nalatenschap
van de voorsz. overleedene in Indien te redden en te admini-
slreeren, voor zoo veel en zo verre die by de voorsz. curatoren,
op ordre van de Comp aangesteld, als dan aldaar niet al
bereyds gereddert zoude mogen zyn.

6. Wel verstaande, dat die te committeeren persoonen,
hen in Indie presenteerende om zodanige boedel te admini-
streeren. en met der daad daar toe aldaar procedeerende, de
functie van de by de Comp aangestelde curatoren zal cesseeren,
hlyvende niet te min in zyn volle kragt ’t geen de voornoemde,
by de Comp aangestelde curators als dan aldaar al bereyds
gedaan en verrigt zouden mogen hebben.

7. Zullende wyders dan de gemelde erfgenamen of andere,
by den, boedel geinteresseerden van gelyken verstaan van de
voorsz., by de Comp aangestelde curatoren in Indien te
vorderen of door den geene, die zy goed zouden mogen
vinden daar toe in Indien te committeeren, te doen vorderen
reekening, bewys en reliqua van zyne administratie en eysschen
vergoedinge van de schade, die zy door zyn toedoen zouden
mogen hebben geleeden.

8. Dog zullen deselve erfgenaamen of andere, by den
hoedel g'interesseerden van de gemelde curatoren, in Neder-
land of elders, buyten Indien gekoomen zynde, zodanige
reekening, bewys en reliqua, mitsgaders vergoedingen, niet
mogen vorderen ofte doen vorderen in eenige manieren.

9, Om nu aan de salutaire intentie van hunne Hoog-
moogenden by het boven gemeld octroy, dat in de voorgaande
agt paragraphen is geverbaliseert, te voldoen is voor lange
gestalueerd, zo haast als eenige Comp dienaaren, ten huyse
van een der ingezetenen, dezer weereld komen te overleyden,
denselven opstonds en binnen den tyd van een uur den
