.

11. Na dat deselven den ouderdom van veerthien jaaren
bereikt hebben, zullen zy, op een ten dien eynde by request
gedaan verzoek, in dienst genomen en op een schip geplaast
worden als hooplooper of jong mattroos, een enkelde om
reeden uytgezondert (Resolutie 19 Maart 1754).

12. De huyten-regenten en regentesse sullen, met consent
van. diaconen, de meisjes, die den ouderdom van 15 jaaren
bereykt hebben, mogen besteeden by fatsoenelyke juffrouwen,
om deselve den tyd van drie, vier of vyf jaaren, namentlyk
tot het twintigste hunner ouderdom, naar de vaderlandsche
wyse voor kost en kleederen te dienen en also dit godshuys
te ontlasten (Dito).

15. Zullende in het zelve geene dogters of vrouwspersoonen,
die over de agthien off uyterlyk 20 jaaren gepasseert zyn, onder-
houden moogen werden, maar deselve dan genoodsaakt weesen
met het aangeleerde handwerk ofte op een andere, gepermit-

teerde wyze hun bestaan te soeken, huyten bemoeyenisse van

de diacony, by aldien daar toe in staat zyn (Dito).

14. Dog zal aan haar tot uytzet, wanneer zy, de voorschreeven
ouderdom van twintig jaren bereykt hebbende, uyt het huys gaan,
even als aan die, welke uyt het huys trouwen, tot bruydschat

gegeven werden sestig ryxd aan contanten, sonder meer, buyten

haar gedragene kleerderen; dog de presente hoven die ouder-
dom tot vyf en twintig sullen nog een jaar er in mogen

blyven, maar van die boven de vyf en twintig jaaren zyn,

’t onderhoud met dese maand cesseeren (Dito).
15. Maar aan de dogters, welke vroeger uyt het huys gaan
om by dese of geene juffrouwen te dienen, zal de voorschree-

ven uytzet eerst by de intreede van het twintigste jaar haares

ouderdoms gegeven werden, als zy het meriteeren en zig als
dan nog in sndanigen staat bevinden, dat het selve nodig heh-
hen, dog anders niet (Dito).                         ee:
16. Insgelyks zal aan de jongens, die uyt het huys gaan,
zy om de Comp of particulieren te dienen, tot een uytzet,
buyten hunne gedragene kleederen, in een mattroose kistje
werden gegeeven :

