as MERA MN ee al hb En en Bn kee NE    DE Ie en olan) er NE

WEESMEESTEREN.                         325

als ook ten opsigte van de geruste en verzeekerde uytzelting
der gelden, die uyt de capitaalen der bekende weesen, invoegen
als in ’t vervolg gestatueerd is, by die kamer renteloos leggen,
werden Weesmeesteren gequalificeerd om omtrend het een en
ander zodanig te mogen handelen, als zy voor het meeste
belang der weezen en gerustheid der kamer of leeden van
dien, na voorgaande omzigtige overlegging, inzonderheid met
behoorlyke reflectie omtrent zodanige vaste goederen van weesen,
die na verloop van weynig tyds haare mondige jaaren slaan
te bereyken en welkers aanhoudingen voordeeliger en voor de
kamer niet geheel difficiel zoude mogen zyn, zullen bevinden
dienstig te zyn (Resolutie 22 Maart 1701).

62. Telkens by het overmaaken van penningen na Neederland
moeten Weesmeesteren ter generaale secretary bezorgen, om
aan de Edele Hoog Agtbare heeren Zeeventienen overgezonden
te worden, eene distinete memorie, aanwysende. voor reekening
van welke boedels of perzoonen en voor of ten behoeve van
welke weesen in Europa zodanige penningen werden geremit-
teerd (Resolutie 28 October 1765).

65. Weesmeesteren moeten almeede by het overzenden van
obligatien, door haar Eerwaardens gevonden werdende in boedels
van versturven perzoonen, naar Neederland telkens voegen een
b'eedigde verklaaring van die perzoonen, welke in den boedel
werden gebruykt of wel andersints een declaratoir van Wees-
meesteren zelfs, houdende, dat, by nauwkeurig examen van den
staat des boedels, hun in geenerly wyze gebleeken is, dat zoda-
nige obligatien gesproten zyn uyt oorzaake van eenig geld of
goed, op bodemary of op halve winsten meede gegeeven, direc-
telyk of indirectelyk (Besluit XVIIrer 24 Maart 1746).

64. En werden Weesmeesteren gequalifieeerd om alle vol-
magtschappen, dewelke in boedels, onder. haar administratie
komende, gevonden worden of na het overlyden der geconsti-
lueerdens alhier in derzelver handen mogten geraaken, over te
geeven aan comimissrissen van de bauk en bank van leening,
ten eynde door hen met de constituanten over de zaaken, ter
uytvoering gedemandeert, gecorrespondeert te werden tot adver-
