BE ik an RE

SALARIS-LIJST.        557    E
49 voor regt, daar de dood niet op volgt, als: van geesselen,

brandmerken, oor ofte ooren afsnyden, door de tonge
steken, hand afhouden, oog ofte oogen uytsteeken, en zo
voorts, zullen, zy hebben drie rd; wel vertaande, dat,
indien aan een persoon meer als een executie gedaan word,
als: geesselen en brand merken, geesselen en oor afsnyden
ofte oog uytsteken, ofte wel geesselen en brandmerken en
oor afsnyden en diergelyke, dat zy voor zodanige meerdere
executien niet. meer zullen hebben als halff geld;           4

5 van de perzoon, die de scherpregters zullen tortureeren
ofte pynigen, zullen zy 2 rds hebben; maar, als iemand niet
met torture bedreygd word, daar van zullen de scherp-
regters niel meer hebben als half geld, te weeten, by
aldien daar over geroepen zyn, en anders niet;

69 van het geesselen, dat binnen ’tstadhuys door de dienaars
van de officieren gedaan word, zullen zy niets te pretendeeren
hebben;

7 wanneer iemand, gesententieerd zynde te sterven, gegeesseld
te worden of diergelyke, door de hooge reeringe gepar-     7
donneert wordt, zullen de scherpregters half zo veel genieten,      En
als zy gehad zouden hebben, by aldien de sententie g'excuteerd        E
waare geworden (Oude statuten, resolutie 51 July 1755
en besluit XVIIven 15 July 1755).      3

11. Geene boedels van overleedene of insolvente perzoonen     5
zullen door Wees- of Boedelmeesteren, den curator ad lites, de
secretarissen van justitie, als sequesters over insolvente boedels,
en generalyk alle, die uyt kragte van zyn ampt eenige
administratie van boedels competeerd, voor waakloon of toezigt

van clercquen niet hooger of meerder mogen werden beswaard     E

als voor twee toezienders of clerequen, die ieder des daags,

lot laste des boedels, zullen genieten een quart of te samen
een halve ryxdr en niet meer, of ook uytterlyk niet langer
als voor den tyd van ses weeken, na verloop van dewelke,
indien de boedels dan nog niet gered ofte ten gelde gemaakt
mogten zyn, gelyk doorgaans in veel minder tyd geschied,
de hewakinge door zodanige clercquen zal moeten werden

an                                                                                           see ien

ten

KE
.
7

tl
