518              BURGERS EN SCHUTTERIJ.

80. Alle ordres, die by den ritmeester of, in desselfs absen-
tie, door den eersten officier sullen worden gegeeven aan rde
corporaals tot het visiteeren van de monteering aan ieders
logement en wooninge, sullen promptelyk nagekomen en
agtervolgd werden (Dito).

81. In alle onverwagte voorvallen sal een ieder op ’t blasen
van de trompet te paard, met volle monteering en wel voor-
sien van kruyt en loot, op het spoedigste voor de voor-
schreven vergader plaats moeten verscheynen, op de boete
van 12 ryxdaalders (Dito).

82. En zo het gebeurde, dat iemand van de hoofd officieren
quam te overlyden, sal de trompet rond geblasen werden
omme te paard, ten vollen gemonteerd, ter vergader plaats te
compareeren en, na het roll leesen, van daar na ’t sterfhuys
ten eynde voorschreeven te marcheeren, op een boete van 12
ryxdaalders (Dito).

835. Ter occasie van den optrek sal den trompetter eerst
rondblasen om vuursteenen en kruyt te haalen en daar na
uytroepen den precisen dag en uure om te vergaderen; en wie
als dan absent blyft, sal verbeuren 20 ryxdaalders (Dito).

84. En op dat alles geregelder mag toegaan, sal niemand van
de ruyters, geduurende dat sy met de geheele compagnie of
met een gedeelte van deselve door de stad. marcheeren, ’t zy
by wat geval ’t ook soude mogen weesen, een schoot sonder
ordre van den commandeerende officier doen, op poene van
5 ryxdaalders voor de eerste, dubbeld voor de tweede en voor
de derde maal arbitralyk gecorrigeert te werden (Dito).

85. Als de ruytery marcheerd, zal niemand vermogen tabak
te rooken of leedige pypen in haar mond te hebben, op poene,
voor de eerste keer gelaarst en voor de tweede maal arbitralyk
gecorrigeert te werden (Dito).

86. Tot het invorderen van alle boetens zal den schryver van
deze compagnie voor af de gecondemneerdens een en ander-
maal in der minne aanspreeken; maar, in cas van weygering
of oppositie, sal denselven daar toe, met den substituit van den
Balliuw geadsisteerd werdende, noodsaaken, uyt alle welke boe-
