arten daal A EE OTN
FS    7     p     md    .          y                                                     N

128               MANIER VAN PROCEDEREN.

sement mogen verleend worden anders dan op liquide instru-
menten, te weeten: Scheepenen kennissen, obligatien, bodemary
brieven, zoo notarieel, als secretarieel, item onderhandse schuld
bekentenissen, in zoo verre by den debiteur werden geagnosceert,
dog geensints op dubieuse schulden of wanneer parthyen in
feiten contrarie zyn, dan wel dat tegens den eysscher militeerd
eenige presumptie van bedrog (Resolutie 14 May 1728).

20. Dog op private verbandschriften, schuldkennissen en
verdere documenten der Chineesen en inlanders, zoo Mahome-
tanen, als heydenen, mag geen regt gedaan werden, maar wel,
zoo. de zodaanige voor notaris off secretaris en getuygen gepas-
seerd zyn (Resolutie 29 May 1690).

21. Ingevalle den gedaagde verders op de vierde citatie niet
compareerd, zal den eysscher overleggen zyn intendit met de
verificatien, daar toe dienende, om daar op regt gedaan te werden;
en, indien den eysscher zynen eysch den regter ten genoegen
bewyst, zoo zal die hem by den regter toegewezen werden
met de kosten, daaromme gedaan (Oude statuten).

22. En by aldien des eysschers intendit niet ten vollen
beweezen kan werden, zo zal den regter letten, of die zaak van
dien aard zy, dat den eysscher tot het doen van den eed zou
mogen g'admitteerd werden, waar in principalyk reguard geno-
men zal worden op de qualiteit van den persoon, nature van
de zaken en diergelyke; en zal den regter, alvoorens den eysscher
zynen eed af te nemen, den gedaagde condemneeren als boven
(Dito).

25. Maar by zo verre den regter bevind, dat den eysscher
zyn intendit niet behoorlyk beweezen hadde en dat de zake
niet gedisponeerd was om hem tot den eed te ontfangen, zoo
zal den defaillant geobsolveerd worden van den eysch en niet
te min gecondemneert in de kosten (Dito).

24. Indien den gedaagde compareerd op de tweede off derde
dagvaardinge, zoo zal hy gehoord werden, mits refundeerende de
kosten, by den eysscher gedaan; maar ten vierde dagvaardinge
eerst compareerende, zal hy niet ontfangen worden iets te
zeggen, ten ware tegens de voorsz. dagvaardinge zelfs (Dito).
