420                   MAHOMEDANEN, ENZ.

Art. 14. De man, een zoon en een dogter verdeelen hunne
erffenisse in vieren, te weeten:

een vierde voor de man ;

de helfte voor de zoon;

een vierde voor de dogter.

Art. 15. Dog, wanneer de man met een zoon en twee
dogters komt over te blyven, is de repartitie sesthien, waar van:

een vierde voor de man;

drie agtste voor de zoon, en

 beyde de dogters;

welke schikking in cas van meerder kinderen bepaald blyft.

Art. 16. Indien een man ofte vrouw komt te overlyden en
eenelyk vader en moeder nalaat, staat de verdeeling te geschie-
den in drien, als:

een derde aan de moeder, en

twee derde voor de vader.

Art. 17. Dog, zo iemand vader, moeder en een zoon nalaat,
is ’t bepaald op ses gedeeltens:

een sesde voor de vader;

 aan de moeder;

twee derde voor de zoon.

Art. 18. En by vader, moeder, zoon en dogter van den
overleedene in agthienen, te weeten :

een sesde voor de vader;

  D moeder ;

vier negende voor de zoon;

twee negende voor de dogter;

Art 19. Imand, vader, moeder en een dogter nalatende,
valt de verdeeling in sessen :

een derde voor de vader;

 sesde voor de moeder;

de helft voor de dogter.

Art. 20. By vader, moeder en twee dogters van den over-
leedene, werd derffenisse egter in agthienen verdeelt, als:

een sesde voor de vader;

 moeder, en
