er AD EE Ei Kr rend A ar Ne ie eet od

20        NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.

tot de bestelling der lykstatien, niet in qualiteit van execu-
teurs van d'overledene testateur of testatrice, maar als
ngenerale of speciale gemagtigden van den in leven zynde
seenigste en universeele meerderjarige erfgenaam, wanneer die
NB. teffens tot executeur aangesteld en afwesig is’, ofte zodanig,
als Uw Hoog Edelens mogten gelieven goed te vinden, om
allen twyfel nopens de meening der wet in gevallen, daar in
niet byzonder aangehaald, weg te neemen.

Het 95ste articul, aldus luydende: de collegien van justitie
respective moeten by voorkomende testamenten nauw regard
pslaan, wat lieden, namentlyk van wat conditie en suffisantie,
tot curatoren, executeurs of codicillaire gemagtigdens over
de boedels, waar uyt de weeskamer en curator ad lites
gesecludeert zyn, werden gesteld, om, by aldien eenige
gefundeerde bedenkingen daar omtrend mogten hebben, zoo-
danige boedels aan de weeskamer of curator ad lites te doen
overgeven of opdragen ter administratie’, komt ons zo heil-
saam voor, dat wy niet kunnen nalaten te proponeeren en,
tot een duydelyke blyk, dat de intentie is, dat zulks op alle
comptoiren, daar collegien van justitie zyn, zonder onderscheid
zal plaats hebben, by te voegen: waar toe de justitieele
raden der buyten comptoiren mede g’authoriseert werden by
desen, mits zulks egter niet doende, dan wanneer zy het
selve in gemoede ten nutte en voordeele der erfgenamen of
belanghebbende personen zullen nodig oordeelen.

Onder erven, huysen, landeryen, enz, werd by articul 1
gesteld, dat de geene, die aan de grote rivier en de Krokot
boomen hebben, die op 1 roede na aan de rivier staan, deselve
moeten afkappen (en gevolgelyk, die meer dan 4 roede binnen-
waarts slaan, mogen laten blyven); en S 2, dat d'eigenaars
van andere landen, daar de boomen zo na aan de rivier staan,
dat gevaar lopen daar in te storten, deselve mede sullen hebben
om te hakken en ter plaatse, daar nog geen zware boomen
geplant zyn, deselve niel mogen zetten als op den afstand
van 4 roeden van de rivier, welke onderscheid ons te groot
voorkomt om by deese ongemerkt gepasseerd te werden.
