DOCTOREN, CHIRURGIJNS, APOTHEKERS.     389

largeert werden, ten ware op der mannen verzoek om met
deselve weeder te vereenigen (Dito).

10. Op dat voorschreeven tugtelingen tot berouw en leet-
weesen van haar voorgaande, zondig leeven gebragt, tot deugden -
geschikt en in de vreese Gods beeter onderweesen mogen
werden. zal alle Sondagen, des voor en na de middags, ten
overstaan van een der voorschreeven regenten, door een krank-
bezoeker binnen voorschreeven huys haar, nevens de gewonelyke
gebeeden, een stigtelyke predicatie voorgeleesen worden (Dito).

STADS DOCTOREN, CHIRURGYNS EN APOTHECARS.

1. Geen burger zal vermogen een chirurgyns winkel op
te setten of zig als zodaanig te laten gebruyken, dan na
voorgaande permissie van de daar toe verkosen persoonen en
na uytgestaan examen (Ordonnantie 9 January 1669).

2. Geene chirurgyns, wie ze ook zyn, zullen vermogen
eenige trepanecering of ander swaarwigtig manuaal te doen,
dan met voorkennisse der presidenten en officieren der justitie;
en moet de visite in swaare quetsuren ten overstaan van ten
minsten twee voorname opperchirurgyns geschieden (Resolutie
27 February 1682).

5. De chirurgyns, een gequetste onder handen krygende,
zullen denselven aanstonds aan den officier aangeeven, op poene
van vyftig rds, welke boete ook subject zullen zyn, die het
tweede verband leggen voor de notificatie, werdende voor het
eerste verband gehouden, wanneer de wonde maar met een
doek of wintzel voorzien werd, invoegen zy in alle gevallen,
al voorens tot een tweede verband te treeden, den officier
moeten waarschouwen (Resolutie 27 February 1682).

4. Die op een chirurgyns winkel gestaan hebben en in
'sComp' dienst geen chirurgyn zyn of geen publicque winkel
in de stad hebben, mogen geen gequetsten verbinden als in de
aller uyterste nood, namelyk dat de patient anders levens
gevaar liep, op poene van 25 ryxd en voor 14 dagen te water
en ryst in het donker gat geset te werden (Dito).

