HUWELIJK, HUWEL. VOORW, ENZ.        401

debiteuren, met hulpe van den officier, van boord te ligten
en tot volkomene betaalinge te constringeeren; zullende alle
schippers, stuurlieden en andere scheeps officieren in zulke
gevallen gehouden zyn geene zodanige persoonen te verbergen
of te versteeken, op poene van alle hunne te goed hebbende
maandgelden te zullen verbeuren (Placaat 15 December
1647).

20. Alle de geene, ’tzy Nederlanders, Chineesen, Maleyers
off Javanen, niemand uytgesonderd, aan dewelke eenige Scheepen-
kennissen, obligatien, huur cedullen, bodemary brieven off dierge-
lyke acten van schuld bekenninge voldaan werden, zullen van
haaren ontfangst, stante pede, behoorlyk quitantie moeten
passeeren, daar by perfect specificeerende, door wien het zelve
voldaan of betaald werd, met intrekking ofte annullatie van zoda-
nige acte, uyt wiens kragte iels gepretendeert is, op poene,
dat de geene, die bevonden zal werden daar inne versuymig
off nalatig geweest te zyn, weegens zyne presente betaling
niet aangenomen zal werden en daar en boven vervallen in
een amende van 12 ryksdaalders ten behoeve van den Bal-
liuw (Placaat van Schepenen 15 July 1648).

HUWELYKEN, HUWELYKSE VOORWAARDEN EN
GEMEENSCHAP VAN GOEDEREN.

1. Alle de gene, die geneegen zyn in het stadhuys hare
geboden te laaten aanteekenen en ondertrouw te doen, mits-
gaders het huwelyk in de kerk te solemniseeren en daar toe
een rytuyg gebruyken om door het zelve daar ter plaatse
gebragt te worden, zullen verbeuren, voor ieder rytuyg en
ieder reise, een boete van 50 ryksdaalders, de eene helfte
voor de diacony en de andere helft ten behoeve van het
fonds der stads werken, namentlyk zo wel in het eerste, als
in het laatste geval (Advertissement 6 Juny 1695, placaat
50 September 1754 en resolutie 5 Maart 1756).

2. Wel verstaande, in zo verre de zodanigen tot een

gedeelte van den weg binnen de stad een rytuyg gebruyken;
PLAXAAT-BOEK DEEL IX.                                          26
