520              BURGERS EN SCHUTTERIJ.

schoonen ; dat ik ook geene compositie met iemand maken sal,
nogte ook gedogen, dat iemand van de burgerlyke wagt ofte
de boete, daar toe staande, verschoond sal worden, als met
goedvinden van gemelde raad; dat ik my vergenoegen zal met
myn tractement en een vierde part van de voorsz. boete, sonder
iets anders van iemand te pretendeeren; en my voorts in alles
comporteeren en dragen, als een vroom, getrouw en eerlyk
wagtmeester toestaat en betaamt.
Zoo waarlyk helpe my God Almagtig.

Eed voor de burgery.

Wy belooven en sweeren, dat wy den staat der Vereenigde
Nederlanden, onse souverainen, syne doorlugtigste Hoogheid,
den heere Prince van Orange en Nassauw, Erfstadhouder,
capitain en admiraal generaal van de Unie, de heeren Bewindheb-
beren der Oostindische Comp, den heere Gouverneur Generaal
en de Raaden van India, -als de hooge overheyd deser landen,
mitsgaders den magistraat deser stad gehouw en getrouw sullen
weesen ; onse collonel, majoor, capitain en verdere officieren,
in zaaken, de burger wagt rakende, obedieeren en gehoorsamen ;
de keuren, de ordonnantien op de wagt beraamd ofle nog te
beraamen, punctueelyk agtervolgen en nakomen; mitsgaders
voorts tot welstand en behoud van den staat der gemelde
Vereenigde Nederlanden in deze colonie ons goed en bloed,
Iyff en leeven, is ’t noodig, op setten sullen; dat wy voorts
geene correspondentie met eenige uytlandige vreemdelingen
onderhouden of ook eenige commissien van de sodanige waar-
neemen sullen.

Zo waarlyk helpe ons God Almagtig.

88. Alle, die uyt ’s Comp dienst alhier in burger vrydom
overgaan, gelyk ook vreemdelingen en andere, die ter deeser -
steede als burgers geadmitteerd werden, sullen voor Scheepenen
den voorenstaande eed van de burgerwagt moeten afleggen;
ondertusschen, dat onder die eed al meede hegreepen syn alle
burgers, die sig alhier reets hevinden of van eenige buyten
