KEURMEESTER VAN KALK EN STEEN.      548

meester van kalk en steen is, gequalificeerd om, sonder onder-
scheyd, de overtreders te bekeuren (Resolutie 15 Juny 1756).

15. En ten eynde alle willekeurige en excessive prys bepaalin-
gen door de steen- en panne backers voor te komen, zullen de
duysent metselsteenen niet hooger als ryxdaalders vier en een
halve, van 48 swaare stuyvers, en de duysent zo genaamde
rollaag of fondament steenen, zo wel als de 1000 dakpannen tot
7 rds mogen verkogt werden, op poene voor die geene, welke
meer neemt als de voorsz. uytterlyke prys, dat denselven voor
de eerste maal zal verbeuren, te weeten: de steen- en panne
backers 45 rds voor ieder laxa metselsteenen en 7 rd: voor
ieder 1000 rollaag steenen of dakpannen, die de sodanige boven
de gestipuleerde prysen sal hebben verkogt, de helfte voor de
armen, de wederhelfte voor den officier, die de calange doet; en
voor de tweede maal, dat de steen backers van hunne respective
privilegien tot ’t backen van steenen en pannen sullen werden
versteeken en gedepossideert (Resolutie 5 November 1745,
7 April 1750, 7 April 1758, ordonnantie van Schepenen
26 September 1728 en 24 November 1745).

14. Op gelyke poenaliteit zal ook voor de volgenden niet meer
mogen bedongen of in reekening gebragt werden, als:

voor duysent groote vloersteenen :

van sesthien duym hondert dertig rds, mits tweemaal ge-
streeken of verglaast zyn;

van elff duym neegenthien rds;

deselve tweemaal gestreeken of verglaast zynde, vyf en
twintig rds;

’t duysent nokpannen thien rds;

’t duysent vorst pannen twaalff ryxds (Dito).

15. En zullen de respective kalk branders alle leverantien
van kalk, sonder onderscheyd, ’t zy dat die aan de Comp of
aan particulieren geschieden, moeten doen met de daar toe
geordonneerde houten balien, die, even als andere maten,
’sjaarlyks op ’tstadhuys moeten g'eykt werden, de vyf balien
voor een rdr, sonder eenige andere maat te mogen gebruyken,
op verbeurte van een hondert rd ten behoeve van den geenen,

PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                           35
