204              VERSCHEIDEN MISDADEN.

daar en boven aan den geweldiger, wiens bediendens hem
opgepakt hebben, in geld of op reekening moeten betaalen
ses stuyvers, buyten alle de andere kosten en misen van justi-
tie, zo ’er eenige meer op zyne apprehentie mogten vallen; en
zullen dese gevallen door den president van de justitie alleen
worden afgedaan om ’t volk niet nodeloos in de boeyen te
laaten zitten (Placaat 25 January 1682 en instructie 18 Augus-
tus 1748).
15. Dog de geene, die hun schip laaten ontvaaren of nog
7     eenige misdaad buyten ’t drossen gedaan hebben, zullen g’extra-
    deert worden aan de justitie, om loon na werken te krygen.
14. De respective officieren van justitie zullen van hunne
zyde met allen ernst en yver hebben te vigileeren tegens
’t vagabondeeren van ’s Comp dienaaren, met qualificatie om de
geene, die door hunne bediendens geapprehendeert werden,
    voor den Raad van justitie deeses casteels te actioneeren, om
d       door haare agtbare vervolgens zodanig gesententieert en gemulc-
teerd te worden, als zy, naar het gestatueerde by S 12, zullen
oordeelen te behooren.
E    15. Dog de geene, die een maand of langer absent geweest
   en aan geen ander misdaad als het drossen schuldig zyn,
k    zullen niet lang in hegtenis mogen werden gehouden, maar
8   prompt te regt gesteld werden (Resolutie 26 July 1672).
A     16. Ten deesen eynde zullen de officieren of haare substitu-
ten, item de burger en andere wagten, al het gemeene volk, dat,
aan land bescheyden zynde, des avonds na neegen uuren op
      straat bevonden werden, als ook na seeven uuren, die, aan boord
   thuis gehoorende, geen perfecte aanwysing weeten te doen
       door haar bevelhebbers ergens gesonden te weezen, moeten laaten
opvatten en in hegtenis brengen, om des anderen daags met
daggen gelaarst en ook selvs swaarder gestraft te worden, zonder
manier van procedeeren en zonder dat die geene, die licentie
hebben om aan land te overnagten, langer als tot thien uuren

5   op straat zullen mogen blyven.

k      17. En zullen de Landdrost niet alleen, maar ook de officiers
4    op de buyten posten geen mattroosen of soldaaten haare posten
K,

Ee
