COMM. V. HUWEL. EN KL. GER. ZAKEN.      85

Missarissen compareeren, zullen zy dezelve ernstelyk examineerer
En afvragen, of zy met haare eygen vrye, onbedwongene wille,
tonder eenig bedrog of simulatie aldaar gekomen zyn omme,
ha voorgaande geboden, hen in den egten staat te begeeven ;
off zy vrye perzoonen zyn; off met niemand trouwbeloften ofte
Andere hebben uytstaande; hoe oud zy van jaren zyn; of zy
Ouders in ’t leven hebben ofte niet; of zy den anderen niet
Zodanig bestaan in den bloede ofte maagschap, dat daar door
t huwelyk na de wet Gods zoude mogen belet worden; op
alle welke vragen de comparanten, mitsgaders hunne getuygen,
gehouden zullen zyn ongeveynsdelyk te antwoorden by waare
Woorden ofte by eede, indien commissarissen zulx, om zonder-
linge reedenen, geraden vinden (Dito).

4. En, by zo verre commissarissen geene wettige impedi-

Menten vinden, zullen de comparanten hunne geboden geac-
Cordeert werden, omme afgekondigt te werden, daar ’t behoord,
le weeten: voor de Nederlanders in de Nederlandsche en voor
de andere natien in de Maleydse ofte Portugeese kerk, ten
eynde, zoo iemand eenige wettige reedenen mogte hebben, waar
Om dezelve persoonen niet behoorden of vermogten met den
Anderen in den egten staat te treeden, zy ’t zelve commissarissen
Mogen aanbrengen dan wel zig direct addresseeren by den
Vegter, eer het huwelyk gesolemniseert werd; en zal telken
Feyze by de voorsz. proclamatien gevoegd worden, dat het is
het eerste, tweede of derde gebod (Resolutie 19 Juny 1665).

5. En alzoo, volgens de Goddelyke, natuurlyke en beschreevene

Fegten, tusschen den geenen, die den anderen in bloede of
Maagschap binnen zeekere graaden bestaan, verboden is huwelyk
le contracteeren en dat wel eenige verscheydentheid en duys-
terhevd in de bereekeningen derzelver graaden, byzonder van
Zeyd-maagschap, bevonden werd, zoo is ’t, dat den Gouverneur
eheraal en de Raden van India de verboden graden byzonder
Verklaard en uytgedrukt hebben, als volgt (Dito).

6. Rerstelyk: zoo zullen niet mogen trouwen de adscendenten
Met haar descendenten, te weeten: ouders met haare kinderen,
Pwaarts en nederwaarts in infinitum (Dito).

md
