3
-

18        NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.

Omtrend S 1, van specergen en amfioen in ’t bysonder,
overeenkomstig met het 1s' articul van ’t recueil en g’excer-
peerd uyt de placaten en resolutien, in margine van ’t selve
genoteerd, de straffe des doods gesteld zynde op allen handel,
zo wel in olieteiten van speceryen, als de speceryen selfs, en
den regter by het volgende articul, getrokken uyt Uw Hoog
Edelens resolutie van den 22" December 1716, gequalificeert
zynde omtrend zeer geringe partyties van eenige weinige
ponden geslokene speceryen eenige mitigatie te mogen ge-
bruyken, zonder van d’olien te spreeken, waar omtrend deselve
nog meer eigenschap zoude hebben, zo agten wy van onsen
pligt Uw Hoog Edelens in bedenking te geven, of het niet
best zoude wesen van beide de quantiteiten te bepalen, die
als een gering partytje zullen mogen werden aangezien, vament-
lyk van op zyn meest vyf  speceryen en twintig oncen
oliteyten van ieder zoort, dan wel meer of minder, zo als U
Hoog Edelens zullen gelieven goed te vinden.

In de eerste S der rubricq van hoerery en overspel hebben
wy de hier onder gesublinieerde woorden, op Uw Hoog Edelens
approbatie, tot meerder klaarheid bygevoegt.

Die een eerbare vrouw tot ontugt aansoekt of schandelyk-
heden voorlegt, zodanig dat daar van in regten kan werden
vovertuigt, zal arbitralyk, naar gelegentheyd van zaken en
personen, gestraft werden, moetende alle vrye vrouwen voor
veerbaar werden gehouden, waar van het tegendeel niet komt
le blyken’;

en S 8 bygevoegt: vgelyk ook met geesseling en kettingslag
voor al haar leven zullen werden gestraft alle slavinnen, die
nhares lyfheers of lyfvrouws zoon tot ontugt zullen verleid
hebben, wanneer d'ouders daar over Kklagtig vallen en recht
nbegeeren’’, nadien diergelyke gevallen, zoo wy verstaan hebben,
alhier te meermalen zyn g'exsteerd, tot groot hartzeer der
ouders omtrend kinderen, die nog in verre na geene jaren
van manbaarheid hadden bereikt.

Belangende Weesmeesteren vermeenen wy, dat de boetens
van non-comparitie, articul 88 by Ll recueil en arlicul 90 by
