LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.       519

in plaats van alleen het verschootene aan den fabrycq, eens zo
veel weeder uyt te keeren, om daar uyt te vinden de onkosten,
die de Comp tot het naspeuren van sodanige vlugtelingen
komt te doen, mitsgaders deselve te indemniseeren weegens het
verschot der slaven, die binnen de voorschreeven ses maanden
in de ketting komen te sterven en waar van de lyfheeren
gevolgelyk geen remboursement komen te doen (Dito).

29. Dit zal ook plaats hebben omtrent voortvlugtige
lyfeygenen van particulieren, te Cheribon opgevat en alhier in
’t ambagts quartier overgebragt; dog moet voor losgeld van
ider derselve betaald werden twee en twintig en een halve
ryxdaalders sonder meer, namentlyk; thien ryxdaalders voor
opvangloon en twaalf en een halve ryxdaalders voor de
gewoone ongelden in ’t quartier, wanneer binnen de veerlhien
dagen werden afgehaald.

50. Wel verstaande, dat, de lyfheeren of Iyfvrouwen bekent
zynde en de betaaling weygerende, sodanige agterhaalde slaven
door den fabrycq ten dage der eerste vendutie zullen werden
overgegeeven aan de stads vendumeesters, om voor reekening
van den eygenaar aan den eerst mynende by afslag verkogt
te werden; en, in gevalle deselve minder mogten afwerpen,
sulks van de eygenaars, des noods door middelen van regten,
sal werden ingevordert door den advocaat fiscaal van India
volgens opgave, door den fabricq aan dien officier te doen.

51. Des zal den fabrycq niet vermogen eenige gevlugte
lyfeygenen van de opbrengers aan te vaarden, dan wanneer
hem gebleeken zy, dat de gemelde slaven haare lyfheeren
niet konnen of willen noemen, of dat de opbrengers het
voorschreeven loon van de lyfheeren niet hebben konnen
bekoomen, waarom dan ook de opbrengers de agterhaalde,
gevlugte slaven aller eerst aan haare lyfheeren zullen moeten
tiuys brengen en voor de gemelde, respective opvangloonen
presenteeren, eer zy die vermogens sullen syn in Gomp
ambagts quartier te brengen.

32. Zynde dit alles te verstaan van weggeloopene slaven,
die sig aan geen crimineele misdaaden hebben schuldig gemaakt ;
