572       LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN

armen en onvermagenden des niet te min ten dienste weesen,
voorthelpen en op deselve passen zal, zonder daar voor eenig
recompens te eysschen of te verwagten; dat ik de vrouwsper-
soonen, die buyten tyds ofte niet by hunne wettige man
bevrugt zyn, in barendsnood afvorderen zal bekentenisse te
doen, wie de vader van de vrugt zy en, by den officier ofte
magistraat dierweegen gevraagt zynde, daar van deugdelyke
verklaaring en rapport doen zal; dat ik my voorts generaalyk
in deze myne bedieninge naarstelyk, nugteren en verstandelyk
dragen sal, gelyk een eerlyke vroedvrouwe toestaat en betaamt.
Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

LYFEYGENEN EN VRYGEMAAKTEN, NEVENS
DERSELVER AFKOMELINGEN.

1. Niemand, zo onderdaanen, als vreemdelingen, binnen of
buyten Compagnie’s juridictie woonende en van elders aankoo-
mende, zal, buyten speciaale kennisse en permissie dezer regee-
ring, eenige Oosterse manslaven, specialyk die van Maccasser,
Boegis, Boeton, Saleyer, Bima, Baly, Java en Maleyoe, alhier
mogen aanbrengen om te verkoopen of veralieneeren, uytgenoo-
men alleen de sulke, die het blykt, dat beneeden de veerthien jaaren
oud syn, op poene van confiscatie der aangebragte of verkogte
slaven, zo ten reguarde van den aanbrenger of verkooper, als van
den kooper, onder dewelke deselve mogten bevonden werden te
berusten; invoegen ook de verkoopers, dezelve niet meer besit-
tende, als dan in de waarde van dien gecondemneerd zullen
werden (Advertisement 19 Maart 1757, placaat 24 November
1665, 1 May 1685, 21 October 1688 en 21 December 1740).

2. Zullende de geenen, die op haare vaarthuygen eenige
zodanige lyfeygenen tot bemanning van deselve mede gebragt
mogten hebbben, deselve aanstonds aan den licentmeester moe-
ten opgeeven en geensints binnnen dese stad ofte jurisdictie
toe laaten te komen, maar gehouden zyn deselve alweeder
van hier meede te voeren, op poene, dat alle zodanige Ooster-
sche lyfeygenen, zo ras dezelve te lande in Comp jurisdictie
