NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.        11

weken werd,  ’er tog de nadere goedkeuring der Heeren
sMeesteren op moet verzogt worden of door de veranderde
tyden en omstandigheden zulke van zelfs sprekende verschik-
skingen zyn, dat ’er geen bedenkingen tegen vallen kunnen,
sgelyk Hunne Edele Hoog Agtb. uyt het gedagte rapport zelve
zullen gelieven te ontwaren, dan wel de goede intentien vol-
sleedig zullen ontdekken uyt het samenstel, dat meermelde
Haar Ed: staan by een te brengen, geconfronteerd zynde
stegen het oude samenstel der statutaire ordres"’.

Overigens nam de Hooge Regering naar aanleiding van het
Fapport de beschikkingen, welke onder 20 en 21 Maart 1766
zijn medegedeeld ().

Vijf maanden later waren Taillefert en Alting, die niet zoo
treuzelden als velen hunner voorgangers, met hunne nieuwe
taak gereed, waarna zij op 4 September 1766 het navolgende
rapport aan de Regering aanboden

By Uw Hoog Edelens g'eerd besluyt van den 20e" Maart
deses jaars aan de ondergetekendens opgelegt zynde de door
den opperkoopman, Craan, by een gebragte versameling der
plaatselyke wetten, instellingen en gebruyken, zo by placaten,
ordonnantien, reglementen en resolutien, als andere documen-
ten vervat, in zodanige ordre te brengen, als vereischt wierd
om daar aan het gedaante van statuten of een plaatselyk
wetboek te geven, met byvoeging van zodanige nadere statu-
laire wetten, als zedert Augustus anno 1765 beraamd zyn of
nog beraamd mogten werden, hebben w’eindelyk d'eere U
Hoog Edelens een ontwerp van dat werk, met kantteekeningen
en een alphabetisch register voorsien, hier nevens eerbiediglyk
an te bieden en teffens verslag te doen van onse verrigtingen
daar omtrend; in de eerste plaatse aanhalende, dat, schoon
Uw Hoog Edelens voorschreven resolutie en die van den 21en
derselve maand geene uytdrukkelyke vermelding maken van
de door ons, op het einde van ons vorig verslag-schrift van
den 29e Augustus des voorleden jaars versogte qualificatie

(") Plakaatboek VIII, bladz. 104123.
