md AE  Ee ek  ar hed  NS  ,    tf a on

ADVOCATEN, PROCUREURS, ENZ.

opregtelyk te verklaren, wat en hoe veel zaaken onder
5     handen hebben (Dito).

ee     35. Zullen hun ook voor al wagten met onnodige dilayen
Ek     "de processen te traineeren en de parthyen op kosten te jaagen,
5   op poene van deselve te vergoeden en daar en boven met
5     suspensie of privatie van officie gestraft te worden (Dito).
E      56. Zullen gehouden wezen, wanneer over haare abuyzen
5    ofte. functie gesuspendeert werden en op dat de zaken daar
ij    door geen veragtering leiden, dadelyk een ander met behoorlyke
    instructie in hunne plaatsen te substitueeren, op privatie van
K    hun offitie, zoo zulks voor den eersten regtsdag niet doen (Dito).
l     57. En, by geschrifte procedeerende, hunne schriftuuren
kort te maken, zonder onnodige allegatien ofte rediten te

 gebruyken, veel min iets te allegueeren, dat niel bewysen kun-
y     nen, ofte roemen op bewyzen, die zy niet magtig zyn, omme
    den regter te abuseeren, op verbeurte van ses rd:, behalven

arbitrale correctie (Dito).

58. Maar die bevonden zal worden in syn schriftuuren,
tegens wie het zoude mogen wezen, geswyge tegens iemand
van het lichaam der hooge overigheid ofte andere aanzienlyke
slandsperzoonen, eenige calumnien, dan wel traductien, hatelyke
beschuldigingen ofte injurieuse faiten, ter materie niel nood-
zaakelyk dienende, gesteld te hebben, zal werden geconstringeert
de voorsz. injurieuse en laesive expressien op de publieke volle
te royeeren en door te haalen, mitsgaders boven dien voor de
eerste reys voor ses maanden van hun ampt gesuspendeert en
voor de tweede reyse voor altoos daar van afgezet, mitsgaders,
zoo de practizyns, als derzelver principalen, welke de schriftuuren
mogten geteekend hebben, in een boete van twee ho ndert rd
ten voordeele van de kamer gemulcteerd en, behalven dat,
arbitralyk gecorrigeerd werden (Blaffert Raad van justitie 15
February 1756).

59. Van gelyken zal de geenen, die bevonden word eenige
malitie gepleegt ofte merkelyke negligentie gecommitteerd te
hebben, waar meede het proces veragtert ofte parthyen in hare
geregtigheden worden verkort, gehouden weezen alle de kosten

beek

Pets kate ont eed

CE
ern

Ea red
edn

z

E:
de
E
z

