ree Td

re

REP

eee Te

B

178                 SPECERIJEN EN OPIUM.

afgevaardigt zyn; en de baas van ’tzelve zal, by overtreeding,
boven de in ’t generaal gestelde straffe, ’t zy dat selvs aan
boord vaart ofte zulks andere gelast, toestaat ofte conniveert,
gedeporteert werden van ampt, qualiteyt en gagie (Placaat
12 November 1666).

80. Alle vaartuygen, van Batavia of elders ten deze eylanden
aankomende, zullen moeten gedoogen, dat de baas of iemand
anders van zvnent weegen deselve visiteerd, zo nauw als hy
begeerd, om te verneemen, of daar in ook eenigerhande sterken
drank, ’t zy arak, wyn, suri of diergelyke te vinden mogten
wezen en, dezelve vindende, confisqueeren (Ordonnancie 14 Juny
1667).

81. Niemand, wie het ook zy, vermag eenig arsenicum,
antimonium, rottenkruyt ofte eenig ander vergift, hoedanig ook
genaamt, ’t zy in het publicg of in ’t bysonder te verkopen
ofte andersints te veralineeren, op poene, zo wel voor den koper,
als ontvanger, verkoper of weggeever, van een hondert ryxd:
boete, tusschen den oflieier, die de calange doet, en den aan-
brenger in gelyke deelen te verdeelen, en verdere arbitrale
correctie, na bevinding van zaken, en zulks behalve de confiscatie
van de whaare selvs (Placaat 25 February 1681).

82. Dog, ingevalle een vrye persoon, ter goeder naam en faam
staande, eene kleyne quantiteyt tot wettige en goede gebruyken
mogte benodigen, zal hy daar van kunnen werden voorzien
in de medicinaale winkel deeses casteels of de stads apotheek,
mits ’t zelve niet door een lyfeygen, maar door den perzoon,
die het noodig heeft, zelfs of door een vry perzoon, by hem met
een ordonnantie of recipis voorzien, de quantiteyt en het eynde,
waar toe vereyscht werd, aanwysende, gehaald werde (Dito).

VAN SPECERYEN EN AMPHIOEN IN ’T BYZONDER.

1. Niemand, wie hy zy, vermag eenigen handel te dryven,
zy directelyk of indirectelyk, in garioffel nagelen, noten
musehaten, foely en fyne caneel, mitsgaders de oliteyten, welke
daar van werden gemaakt, op wat manier zulks ook zou mogen
