le

Mel MA aan

MAHOMEDANEN, ENZ.

tende haar man en haar twee eyge susters, by deselven werd
de erffenisse in sevenen verdeelt, als:

drie zevende voor de man, en

vier zevende voor beyde de susters.

Art. 58. Twee eyge susters en een oom van ’s vaders
kant krygen ieder een gelyke portie, welke schikking in cas
van meerder susters geen verandering maakt.

Art. 59. By het overlyden van een vrygegevene slavinne,
agter laatende haar man en een dogter, mitsgaders haar
geweesen lyfheer ofte lyfvrouw, dan werd haar nalatenschap
in vieren verdeeld, als:

een vierde aan haar man;

de helfte aan de dogter, en

een vierde aan haar Iyfheer ofte lyfvrouw.

Art. 60. Een vrygegeeven slaaff komende te sterven met
nalating van een vrouw en dogter en zyn geweezen lyfheer
ofte Iyfvrouw, dese verdeelen haar erffenisse in agten, waar van:

een agtste aan de vrouw;

de helfte aan de dogter, en

drie aglste aan gemelde lyfheer ofte lyfvrouw.

Art. 61. Dog, wanneer diergelyke vrouw komt te over-
lyden en haar man met twee dogters, mitsgaders haar lyf-
heer ofte lyfvrouw agterlaat, komt als dan uyt de verdeeling
van twaalven:

een vierde aan de man;

twee derde aan beide dogters, en

een twaalfde aan de lyfheer ofte Iyfvrouw.

Art. 62. Genietende daar en tegen by het afsterven van
sodaanig een vry gegeven man uyt de nalatenschap, die in
vier en twintig verdeelt werd:

de vrouw een agtste;

beide de dogters twee derde, en

de lyfheer ofte lyfvrouw vyf vier en twintigste.

Art. 65. En laatstelyk, alle de descendenten na deselfde
schikkingen, als:                                  8

een kleyn zoon ofte dies nakomelingen ;

Ed
