PRAUWEN, ENZ.                 501
vanderveersterclasse pali. wcabsaksradothetrn 1 stuyver;
Ria tweede Classe 1001: nat. ues -altnbeslled.  2 stuyvers;
veer rderds classe. 727. ucaritdt sallaatete on 7
 vierde classe...Bs bood. kad raid4

dog van de geene, die meer geld verdienen, sullen sy eens
zo veel aan salaris genieten; welk dagelykx inkoomen of
salaris by den andere sal gelegd, ’s weekelyks aan ’t hoofd
verantwoord en alle maanden verdeelt werden, te weeten: de
eene helfte voor het hoofd en de andere helfte voor de com-
missarissen, onder haar in gelyke portien te verdeelen (Dito).

72. Wel verstaande, dit alles voor de goede mousson, dat
is van primo April tot ultimo November; maar in de quaade
mousson, gereekent van primo December tot ultimo Maart,
zullen de prauwvoerders de helfte meer aan vragt loon en
dus het hoofd en commissarissen ook de helfte meer aan salaris
genieten (Dito).

75. En ten eynde dese opsienders en prauwvoerders te beter
tot hun schuldige pligt gehouden mogen werden, so sullen de
eerste, zo verre dese instructie betreft, staan onder den officier
tot correctie, den welken daar inne de simplici en de plano, sonder
forma van proces, zal disponeeren, zo als de officieren ge-
qualificeerd zyn in ordinaire zaaken van justitie ; dog daar boven
lopende, moet de zaak voor Scheepenen gebragt en behandelt
werden tot suspens, cassatie, etc, naar exigentie van zaaken, als
blyvende aan haar Eerwaardens het prerogatief, beyden, zo van
het suspendeeren en casseeren der gemelde commissarissen, als
van het weder aanstellen van anderen in de vaceerende plaatsen
(Dito en resolutie 5 December 1755).

74. Dog de prauwvoerders sullen staan onder correctie
van haar hoofd in deesen; en, ingeval het hoofd een of andere
prauwvoerder mogte hekeuren en den bekeurde weygerde de
gestelde boete te betaalen, sal hy sodanigen bekeurde voor het
eerst mogen arresteeren en zo lange in ’t blok aan de boom
zetten, tot dat de boete betaalt sal syn; en, geen geld hebbende,
denselven binnen drie maal 24 uuren los laaten en voor de
boete coraal, sand of steen laten halen, ten dienste van de
