-

AMBAGTEN, NERINGEN, HANDTEERINGEN.     459

werken van het silver, dat my door particulieren tot het slaan
van silvere Javasche ropyen mogte werden aangeteld, zo wel
als in alle andere opzigten, precis observeeren en punctueel
agtervolgen zal het geene haar Edelheeden my by de des wegens
voorgeleesen instructie hebben aanbevoolen ; mitsgaders allezints
nakomen, wat een getrouw muntmeester toestaat en betaamt.

Zoo waarlyk helpe my God Almachtig.

Art. 235. Insgelyk zal den adjunct muntmeester by de intrede
van syn dienst presteeren den volgende eed.

Ik belove en sweere, dat ik den muntmeester, onder de
welke ik als adjunct gesteld ben, met alle trouw en vigilantie
zal adsisteeren, zyn interest als ’t myne behartigende, in alle
dingen, die regt en billyk zyn, naar den inhoude van de
my voorgeleesen instructie voor den muntmeester en alle ver-
dere ordres, door de hoge Indiasche regeering op dat stuk beraamd
ofte nog te beramen; mitsgaders my in allen dezen te zullen
gedragen, gelyk een vroom en trouw muntbediende betaamt.

Zo waarlyk helpe my God Almachtig.

Art. 24. Zoo als ook de munts boekhouder zal b'eedigt
werden naar het volgende formulier, te weeten.

Ik beloove en sweere de parthyen goud en silver, dewelke
by den muntmeester mogte gebragt worden, getrouwelyk by
de door my te houdene boekjes te zullen inneemen ; ook na de
vermunting zulx te doen van de specie, die er van voort
komt en aan de eygenaars van deselve overgegeeven wordt;
en van dese te houden aanteekening aan niemand, wie hy ook
zy, te uyten of opening te zullen geven; mitsgaders my in
allen dezen te zullen gedragen, gelyk een vroom en getrouw
boekhouder betaamt

Zoo waarlyk helpe my God Almachtig.

KEUREN OP AMBAGTEN, NEERINGEN
EN HANDTEERINGEN.

1. Basjes, dan wel andere metaalen of yzere stukken geschut
sullen binnen deze stad en ’t regtsgebied van dien niet mogen
