EERS.

10. Dog voor slaven zullen de cipiers niet meer als
negenthien stuyvers sluytgeld mogen vorderen (Resolutie van
Schepenen 16 Juny 1645 en het presente gebruyk).

11. De gevangen, die boven het voorenstaande tot hun
eygene kosten teeren wilde, zullen zy ten pryse, als volgt, moeten
      voorsien van goede spys en drank, namentlyk : de geene, die over
erimineele, blykende delicten gezet zyn ofte wegens schuld zyn
    uytgewonnen, tot een agtste rdt ’s daags; de geene, die by den

officier op presumtie criimineelyk word aangesprooken ofte by
iemand anders wegens civile actie rauwelyks in verzeekering
gesteld zyn, tot een quart rd en voor gequalificeerde persoonen
tot een halve rdr, welk kostgeld by de gevangenen betaald zal
werden, zonder dat daaromme eenige regtspleeging zal behoeven
te houden, alzoo hen weegens hunne gepermitteerde kost- en
sluytgeld parate executie vergund word (Oude statuten).

12. Egter zal die van de burger boeyen dezelve, in zo verre
betreft die geene, op wiens verzoek de gyzeling gedecerneerd is,
maandelyks moeten vorderen, blyvende andersints, by gebreeke
van dien, tzynen eygen risico en laste, zonder boven die maand
eenige preferentie te mogen pretendeeren ofte ook, by afweesen
van de gyzelaars, ten laste van Scheepenen ietwes te eysschen
(Resolutie van Schepenen 15 September 1675).

15. Insgelyks zal denzelven niets ten laste van het lazarus
huys mogen opbrengen voor ’t sluyten en ontsluyten der
besmette menschen, die daar ter visite gebragt werden
(Resolutie 6 Augustus 1709).

14. De cipier van ’s Comp boeyen zal agt en die der burger
8  boeyen  4 huurlingen dagelyx ten dienste der hoeyen mogen
opbrengen (Resolutie 25 February en 15 Augustus 1751).

15. De cipiers zullen aan de gevangens geen wyn ofte
sterke drank verkopen, nogte gedoogen, dat dezelve by
iemand anders verkogt werden, ten waare aan gequalificeerde
 perzoonen en dat soberlyk, maar moeten bequaam en geschikt
huyshouden en wel toe zien, dat in de gevankenisse geen
oneer gepleegd, gedobbeld, dronkenschap ofte eenige questieuse
tydkortinge gexeerceerd worden; moeten ook de gevangen-

