586       LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.

het stadhuys of elders, ter ordre van den officier, aan een boom
of paal op de billen gegeesselt te werden en verbeurte van den
sarong ten behoeve van den geregtsdienaar, die hem daar
mede zal betrappen (Placaat 17 October 1752).

64. Daar en boven zal den Drossaard alle slaven of slavinnen,
die des nagts buyten haar lyfheers of Iyfvrouws thuyn of
erf, by ronggings of openbaare dansspellen, dan wel elders
vagebondeerende gevonden werden, schoon ook ongewapent
zynde en ligt by zig hebbende, door zyn bediendens moeten
laten opvatten, sonder aansien van de geene, aan wien
deselve toebehooren (Resolutie 26 April 1755).

65. De respective officieren der justitie syn geauthoriseert
tot de afstraffing der lyffeygenen, naar den teneur van ’t voor-
waards gemelde, ten eersten, sonder figuur van proces, voort
te gaan, mits daar van rapport doende aan de heeren presidenten
der collegien van justitie respective ((Placaat 17 October 1752).

66. Voorts, gelyk een slaaf zyn lyfheer alzo wel in eygen-
dom toebehoord als desselfs kinderen, middelen en gantsche
bezit, hoedanig het ook mag wesen, zoo kunnen deselve ook,
nog by leeven, nog by uyterste wille, daar over disponeeren,
ten waare met toestemming van den lyfheer (Oude statuten).

67. Dog hier onder zal niet begreepen zyn die middelen,
die iemand voorbedagtelyk zyne Iyfeygenen in proculio ofte
tot hunne neeringe ofte bedryf geeft ofte laat, want deselve -
van sodanige goederen handelingen aangaan ofte verbintennisse
maken konnen, die de Iyfheeren ook gehouden zullen weesen
na te komen, te weeten tot het bedragen derselver en verder
niet (Dito).

68. Maar by testament konnen de lyfeygenen ook van
deselve niet beveelen, dat kragt hebben kan (Dito).

69. Die een lyfeygen koopt ende deselve naderhand bevind
een by den verkoop versweegene, naamwaardige en uyterlyk
niet zigtbaare quaalen of gebreeken, als ; vallende siekte, Spaanse
ofte Amboneese pokken, vlagen van kranksinnigheyd, stom
en doofheid en zo voorts onderworpen te zyn, zal den tyd van
ses maanden keuze hebben den koop te vernietigen of wel den
