SUCCESSIE AB INTESTATO.             407

broeders ofte susters afkomt, welken volgende de oud oomen
ende oud moeyen, beneffens susterlingen, gelykelyk, hoofd
voor hoofd, sullev succedeeren (Dito).

15. In collaterale ofte zyd maagschap zal geen represen-
tatie plaats hebben in de persoonen en graden, booven verhaald,
zo wanneer de geene, die tot de successie komen, al te samen
den overleedene even na in graden bestaan (Dito).

14. Dog, indien de aflyvige geen nadere bloedverwan-
ten agter laat als broeders en susters kinderen, mitsgaders
een off meer kinderen van eeu voor overleeden broeder
ofte susters kind, so zullen de kinderen van broeders en sus-
ters succedeeren in capita, hoofd voor hoofd, en de kinderen
in plaatse van haare vader ofte moeder by representatie, bly-
vende niet te min ’tgunt hier vooren nopens de deelingen
tussen heele en halve broeders en susters, haare kinderen en
kindskinderen gezegt is, onvermindert (Dito).

15. Zonder dat in alle het geene voorschreeven is, eenige
aanschouw genomen zal werden, van waar ofte wat zyde
de goederen gekomen zyn, nogte ook, of het patrimoniale, aan-
gerlde of geconquestreerde, verkreegen ofte veroverde goede-
ren zyn dan niet (Dito).

16. Alle het geene in de bovenstaande articulen niet uyt-
gedrukt is, sal moeten gereguleert worden na de Keyserlyke
geschreevene wetten (Dito).

17. Buyten institutie by testament of andere uyterste wil-
len heeft in materie van successie ab intestato, onvermindert
en naar den aard van ’t voorwaads gestatueerde (waar in
de successien by kloving in linien is vastgesteld), de eene linie
niets gemeens met den anderen; zulks de portie der deficieerende
linie nooyt aan de exteerende kan aanwassen, maar, op ree-
kening van onbekende erfgenamen ingeschreeven zynde, in. Com-
pagnies cassa moet werden overgebragt en bewaard ad opus
jus habentium, zonder dat tot de afgave van dien aan de
exteerende linie, onder hoe sufficante cautie ook, mag getreeden
werden (Besluit XVIlree 24 Juny 1716).

18. Wel verstaande, dat al ’t geen voorschreeven is, alleen

