apert heet te a En fi Ati nn  Es EADE  nee nl  -
gs   b                 8   77e     N   pe  :

tad

DOCTOREN, CHIRURGIJNS, APOTHEKERS.     593

functie de justitie en de stad Batavia ten dienste te staan, zoo dik-
wyls en ten allen tyden, wanneer zulx door den Raad van justitie
en Scheepenen respective gerequireerd zal worden, genietende
daar voor eene eerlyke en redelyke belooninge ten laste dier
regtbanken off van den magistraat, sodanig hem dat van deselve
zal worden toegeweesen en waarmeede hy zig in alle gevallen
te vreeden zal moeten houden (Dito).

20. En zal den voorschreeven stads docter, ten eynde by
beyde de collegien van justitie admissibel en geloofbaar te zyn,
by de intreede in syn ampt, aan handen van den heere presi-
dent, in rade van justitie hebben af te leggen en vervolgens
by Scheepenen admissibel zyn met het vertoonen der acte,
dat hy in Rade van justitie heeft afgelegt den aan ’t eynde van
dit hoofddeel te vindenen eed (Dito).

21. De stads apothecar en zyn provisor of handlanger

zullen moeten staan onder den eed, dat zy eensdeels geen

andere dan de voorschrevene medicynen sullen verstrekken,
en, om daar in gerust te zyn, by het prepareeren derselver
altoos beyde, ten waare door indispositie belet wierden, en
absolut een van beyde present zullen moeten zyn, en daar en
boven de apothecar, dat hy tot preparatien niet anders
zal gebruiken als zodaanige ingredienten, die de beste zyn
in haar zoort en van het meeste effect en verwagting in deugd
en kragt, niet ontziende het meerder kostende van dien; en
zyn eerste knegt off handlanger, dat hy, by ontmoeting van
t tegendeel, aanstonds kennisse daar van zal geven aan het
hoofd van de chirurgie (Resolutie 18 September 1744).

22. Den bediende zal met den eersten practisyn van
’s Comp hospitaal en den chirurgyn majoor van ’t casteel de
inspectie van de stads apotheecq competeeren (behoudens de
extra-ordinaire visitatien, dewelke den heere Gouverneur Gene-
raal door andere gecommitteerdens zo menigmaal zal laaten
doen, als nodig oordeelt); ook zullen gehouden weesen de
voorschreeven apotheecq twee maal des jaars persoonlyk te
gaan opneemen en inspecteeren op onbepaalde tyden, doende
daar van vervolgens rapport aan zyn Edelheyd (Dito),
