BURGERS EN SCHUTTERIJ.              517.

aangesprooken en, na exigentie van dien, paratelyk gecorrigeert
werden (Resolutie van Schepenen 17 July 1648).

74. In opzigte der burger cavalery zal, behalve ’t geene
voorwaarts in ’t generaal gezegd en op haar applicabel is, nog
g'observeerd worden, dat, die geneegen is zig daar onder te
begeeven, zig by den ritmeester ofte, by syn absentie, by den
eersten officier zal moeten vervoegen om onder desselfs hand-
teekening by den collonel aangenomen en geapprobeert te werden
(Resolutie en ordonnantie 10 Juny 1698).

75. Waar toe geene swarte of inlanders, om welke reedenen
het ook zoude mogen weesen, sullen mogen aangenoomen
werden, nog eenige lieden, die alleen van ’s vaders zyde van
Europeesen bloede afkomstig syn, schoon hunne voorouders
van moeders kant meede, zo verre men weet of nagaan kan,
van vrye lieden gesprooten syn, dan met speciaale ordre van
deese regeering ofte den heer Gonverneur Generaal (Dito).

76. Om alle desordre in haare monture voor te komen,
zo zal ieder ruyter moeten houden syn eygen paard, 't welk
hy, alvoorens tot deesen dienst sal werden aangenomen, gehou-
den sal syn aan den ritmeester off, by afweesen van denselven,
den eersten officier te verthoonen, om van de bequaamheyd
van dien geoordeelt te werden, zo meede van de eyge, nodige
monteeringe, bestaande in kolder, laarzen, spooren, rappier,
carabyn en pistolen (Dito).

77. Daar en boven zal een yder altyd voorsien moeten
weesen van goed, droog kruyt en kogels tot haar carabynen
en pistoolen, waar op de corporaals goed reguard zullen hebben
te neemen; en wie sig van de visitatie ontrekt off sig daar
teegens opposseert, sal verbeuren ses ryxdaalders (Dito).

78. De ordinaire vergader plaats sal gehouden werden voor
tlogement van den cornet, alwaar weinig tyd voor de marsch
de roll geleesen en de absenten aangeteekend sullen werden (Dito).

79. En wie na ’trolleesen komt, sal verbeuren de halve
en wie gantsch weg blyt de heele boete, voor ieder reys,
waar toe het opzitten of vergaderen aangeseyd en hier onder
distinctelyk gespecificeerd werd (Dito),
