4

Zaken van den inlander, die daar van ten eersten aan den heere

LAND-DROST,                  OD

2. De limiten van Batavia of ’t koningryk Jaccatra zyn van
Ouds verstaan te strekken aan de Oost zyde tot aande paalen
Van het koningryk van Cheribon, aan de West zyde tot die van    E
Bantam en aan de Zuyd landwaarts over het gebergte totaan
le Zuyd zee (Dito).

35. Dien officier zal binnen de voorsz. limiten voor alle n
Misdaden en delicten ook vermogen alle actien van hooge en
laage jurisdictie te exerceeren.                            Be

4. Wel verstaande deze uytzondering, dat het onderzoek
Maar alle erimineelen delicten, op de landen, geleegen boven de
Posten Mr Cornelis, Anke en de Qual, nevens de rivier Maronde
En het fand Tana-abang, voorvallende, schoon die onder hem
gehooren, egter in den aanvang, even als de opvatting en
dadelyke verzeekering off het vangen en spannen der delin-
uanten zal geschieden door den gecommitteerde tot en overde

Gouverneur Generaal zal moeten kennisse geeven en vervolgens
de delinguanten, met het geene tot verificatie van de misdaad
mogte weesen in handen gekomen, vervolgens zullen moeten
8 eXlradeert worden aan voormelden Landdrost, ter afdoeningen
le regt stelling voor het Eerwaarde collegie van Scheepenen.

5. Zullende dien officier niet vermogen zyne bediendens
Hyten de voorsz. limiten te laten fungeeren (Dito).

6. In gemengde, civile zaaken, namentlyk in geschillen
lussen cen inlander in de campongs of wyken onder den
Stcommitteerde tot de zaaken van den inlander en een alhier
Met Uiuyshoorende Chinees ofte zodanige Chineesen off inlanders
Onder den anderen, zal den Drossaard in de calange off straffe
Seprefereerd zyn, om ’t different na regt en billykheyd af te doen.
; 7. Wel verstaande, ingevalle den aanklager en den beschul-
digde of aangeklaagde onder zyne regts dwang en niet onder
die van aen Baljuw gehooren, alzoo in zulken gevalle eerst-
SOmelde officier, gelyk anders de laatste, de actie competeert;
EN de geene, die in een der campongs gehoort, op het requisit

Van een (der gedagte olliciers, nadat daar van door hem aan

EIN

den  gecommitteerde zal weezen kennisse gegeven, zullen moeten
PLARAAT-BOEK DEEL IX.                                         2

