VERSCHEIDEN MISDADEN.

ontfangen en gehoort werden, even als of van den beginne was
gecompareerd, blyvende het vonnis, zoo veel het pecunieele
aangaat, in waarde, ten waare hy gecompareert waare binnen

’sjaars na de uytsprake van ’t vonnis, in welken gevalle hem

kan worden toegelaaten om zig, onder ’t beneficie restitutionis
in integrum, te purgeeren, en kan gevolgelyk ook dat gedeelte
van ’t vonnis wederroepen worden, mits hy betale de kosten
van justitie en zyn onschuld betoone (Dito).

28 De eerste citatie simpelyk of niet in persoon verleent
en by gevolge de zaak zodanig geconstitueerd zynde, dat er geen
lyfstraffe plaats kan hebben, zal als dan, by non-comparitie, uyt
kragte van ’tdefault, eerst werden verleent citatie in perzoon,
dog daar op weeder niet compareerende, by continuatie voort
geprocedeert werden, zonder dat in dit geval de drie edictaale
eitatien nodig zullen weezen (Dito).

29. Inselvervoegen zal ook in cas van desertie of dienst-
verlating werden geprocedeert teegens de dienaaren van een
mindere qualiteyt of rang als boekhouder, die zig absenteeren,
alleen met dat onderscheid, dat deeze eens in ’t jaar alle te
gelyk, dog met uytdrukking van bunne naamen, geboorte-
plaatsen en qualiteyten, zullen werden ingedaagt (Dito).

50. By aldien het mogte komen te gebeuren, dat iemand,

.                    .  .                    et
Comp dienaar zynde, buyten permissie van de heeren Meesters

in ’t vaderland, dan wel van deeze regeering zynen dienst
quiteerende, van de Comp quam te deserteeren en zig by
vreemde natien vervoegde, mitsgaders vervolgens over land, dan
wel met Engelsche, Fransche of scheepen van andere natien na

Europa of elders delogeerde, zal zulk een perzoon, schoon Ae

t bekend zy, dat hy geen dienst by andere genomen heeft, 8

dadelyk werden ingedaagt als een deserteur en voorts van

deeze ccitatie ofte indaginge moeten geformeerd werden een

authenticg bewys, om het zelve met en benevens de procedures,
die daar op komen te volgen, en wat al verder tot het geval

in questie gehoort, in forma probandi na Neederland over te

zenden (Resolutie 5 November 1754).
51. Dog Moorsche zeevaareude, die, zo ter deser hoofdplaatse,

r,

PEN

T

re
