PAP Att ze ne Mndhns

nl arne ak

E
Ee

"298                             KLEIN ZEGEL.          ,

en voor alle, die minder als 50 guldens ter maand rds st
Winnen, op een zegul vans. 010, dna Ziet   24
Voorts zullen de g'advanceerde ’s Comp dienaaren, zo van
de politie, militie, als zeevaart en alle andere beroepen, gehou-
den weesen voor het opmaken en inboeken van haare acten,
ten behoeve van de suppoosten van de seeretary en soldy
comptoiren in India en aan Cabo de Goede Hoop, te contri-
bueeren, als volgt:
de perzoonen, welkers actens op zeguls van 6 en 12
stuyvers geschreeven zyn, ten behoeve van de rds sts
secretary en soldy bediendens, yder 6 of tesamen : 12

die, welkers actens geschreeven zyn op een zegul

van 24 stuyvers, ten hehoeve van de secretary

12 en ten behoeve van de soldy bediendens

gelyke 12 stuyvers of te samen...genees fie  :24
die, welkers actens geschreeven zyn op een zegul

van 1 rds en daar en boven 24 stuyvers of te samen 1 :
die welkers actens geschreeven zyn op een zegul

van 5, 6 of 8 rds, een ryxdr of te samen... 2:
die, welkers actens geschreeven zyn op een zegel
van 10 rd, twee rds of te samen...wers lermee   bi

Dog de geene, welkers acten op hooger zeguls gesteld zyn,
werden ten deesen reguarde niet bepaald, maar zulx overge-
laaten aan haar eygen discretie, mits egter niet minder dan
twee ryxds betaalende aan de bediendens van de secretary en
even veel aan die van het soldy comptoir.

Dog alle de geene, welkers acten geschreeven zyn op zeguls
van minder als een rd", werden van de contante betaaling van
dit salaris en van het zegul geld beyde g'excuseert, zullende
met het een en ander op hunne zoldy reekeningen moeten
werden belast door die het incumbeert, en het gemelde salaris
vervolgens per ordonnantie uyt ’s Comp cassa ontfangen werden.

En werd dierhalven de bediendens van de respective
secretaryen en zoldy comptoiren by deesen ten nadrukkelyksten
g'interdiceert van persoonen, welkers actens geschreeven zyn
op zeguls van een rdr en daar boven, eenig meerder als het

Sd
