DEURWAARDERS, BODEN EN TOLKEN.       73

Paranten en getuygen, mitsgaders my, als secretaris, gesub-

seribeert en onderteekend zyn; en voorts de ordonnantie, op

dit ampt beraamd, punetueelyk te onderhouden; dit zal ik niet

Halaaten om eenige gunst, haat, profyt ofte schade.
Lo waarlijk moet my God Almagtig helpen.

Eed voor de gezworen klerken.

Ik beloove en zweere den staat der Vereenigde Nederlanden,
Zyne Doorlugtigste Hoogheid, den heere Prince van Orange en
Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal en admiraal van de
Unie, de heeren Bewindhebheren der geoctroyeerde Oostindische
Comp en weegens den zelven de hooge regeering deezer landen  9 Ie
gehouw en getrouw te weezen; dit ampt van gesworen klerk

Opregtelyk te bedienen; de secreten van deze kamer aan niemand

zl openbaaren; den heer president en de leeden van dit colle-
81e te respecteeren en gehoorzaamen, als meede de beveelen van
den secretaris in ’t uytvoeren van desen dienst vlytig te agter-
volgen; een iegelyk, welke myne dienst in de voorsz. functie
hodig zullen hebben, vromelyk en na vermogen promptelyk
le bedienen en te helpen: en voorts my in alles te gedragen,
als een naarstig en getrouw geswooren klerk toestaat en

laamt.                                          2

Zo waarlyk moet my God Almagtig helpen (Resolutie van
Schepenen 16 November 1684).

DEURWAARDERS, STADS OF GEREGTS BODEN EN
GESWOOREN TOLKEN.

Kal
3 L. De kamers van justitie hebben elk twee gezwoorene
dienaars, waar van, om onderscheid te maken, die van den
Raad van justitie deurwaarders en die van Scheepenen stads
of geregls-boden genaamt werden (Oude statuten).

2. By vacature van den dienst van deurwaarder zal de
Raad van justitie uyt de sollicitanten de bekwaamste aan

te regeering voordragen, dog egter niet bevoegt zyn

