BURGERS EN SCHUTTERIJ.             505

van den overleedene betaald te werden; onvermindert nogthans
de vryheid, die aan een iegelyk der Chineese natie werd
gegeeven om, des geneegen zynde, de graven voor haar over-
leeden vrienden selve in gereedheyd te brengen, waar voor
dan ook niets zal behoeven betaald te werden (Advertissement
26 November 1742).

7. Niemand mag eenige lyken begraven in thuynen, die
binnen de posten van Ansjol, Jaccatra, Ryswyk en Ankee gelee-
gen syn, de ordinaire of gemeene begraafplaatsen uytgesondert,
ten waare met expresse voorkennisse en verkreegen consent van
den heer Gouverneur Geneneraal, op verbeurte van rd: hondert
voor ider lyk, ten behoeve der stadswerken, buyten en
behalven de uytroeying van het graf en den overbreng vau
tyk. na de gewoone begraafplaatsen (Resolutie 15 January
1687 en placaat 27 September 1757).

BURGERS, BURGERWAGT OFF SCHUTTERYE.

1. Tot meerder verseekeringe van de rust en vreede der goede
ingeseetenen, mitsgaders weeringe van alle oproer en hostili-
teyt, zullen alle Christen burgers, zo Europeesen, als inlan-
ders, verdeeld blyven in so veele compagnien, als thans in
gebruyk is, die, zoo wel als de Moorsche benden, sorteeren
Onder het oppergezag van een Raad van India als collonel
(Oude statuten en ordonnantie 6 September 1642).

2. En op dat onder dezelve goede ordre geobserveert mag
worden, zullen gemelde compagnien altyd behoorlyke officieren
hebben, te weeten: de infantery een capitain, luytenant, twee
vaandrigs, een adjudant, ses sergeants, een wagtmeester en
twaalff corporaals en de cavallery een ritmeester, luytenant,
cornet, adjudant en twee quartiermeesters, dewelke alle,
uytgezondert de wagtmeester, alle jaaren na de verkiesing van
Scheepenen verandert of gecontinueert zullen werden ; zullende
die van den geregte, versterkt met den heer collonel, de
majoor en presente capitain, luytenant en vaandrigs, jaarlyks
ter hunner eerste vergadering daar toe een dubbeld getal
