50          OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.

20. Wanneer ook de officier off zyn substituit, met de
caffers uytweezende en eenige misdadigers op het spoor kry-

gende, om dezelve beter te agterhalen, hier off daar ter zyden

moesten afgaan, zoo zullen als dan en voor zolang dat duurt,
de kaffers gereekend werden, alsofze onder: ’t ooge haarer
meesters waren en haar ampt en meesters last vryelyk en
onbeschroomt mogen in het werk stellen (Dito).

21. Voorts zullen de caffers alleen mogen gaan om
g'aufugeerde Iyfeigenen op te zoeken en op te vatten, als ook
wanneer de officier door iemand verzogt word om zyne slaven
na het gevangenhuys te brengen, om daar door de zelven,
ten overstaan van den officier off zyn substituit, altyd nogthans
met kennis van den officier, gestraft te werden na vereisch
van zaaken (Dito). -

22. In zulke gevallen dan, als gezegt is, en andere
van diergelyke natuur zullen de caffers alleen mogen gebruykt
worden en in geen andere.

25. Dog buyten publicque moorden of andere schielyke
misdaden van: belang zullen in ’t geheel geen substituiten, veel
min caffers ofte inlandse dienaars der officieren van justitie in
de respective campongs off quartieren der inlanderen mogen
komen, zonder voorkennis van den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander off van hare meesters, die daar van
dan ook, ’t zy voor het zenden van gemelde substituiten, de
tyd zulx toelatende, dan wel naderhand, zoo spoedig mogelyk,
kennisse zal moeten geven aan den heer Gouverneur Generaal
(Resolutie 5 December 1707 en 6 April 1762).

24. Insgelyks zullen de officieren van de justitie de
zuyker molens, zo veel mogelyk, vry laaten van de lastige en
voor haar zelfs gevaarlyke visitatien door geweldigers en caffers,
waar van de laatsten daartoe nimmer alleen mogen g’emplo-
yeerd werden (Resolutie ultimo December 1750 en 6 April
1762).

25. Nogthans is onder dat verbod niet begreepen de
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander ofte
desselfs swarte dienaars, nog ook inlandse militairen, die
