-

ERE en ALL Keno

nt od

8

KLEIN ZEGEL.

of uytspraken in cas van preferentie, zullen moeten weesen
geschreeven op een zegul van twaalff stuyvers (Dito).
30. Dog ten reguarde van alle interlocutoire of provisioneele

sententien, vonnissen of uytspraken zullen de minuten van

deselve moeten geschreeven werden op een zegul van halff

zo veel geld, als ten opzigte der minuten van definitive sententien,

vonnissen en uytspraken is gedeereteerd geworden (Dito).

51. Alle relasen van deurwaarders en geregts bodens,
actens van interpellatien, sommatien, gyzeling, arrest, publicatien
en afleesingen (Dito),

52. Item generalyk alle andere of verdere actens, tot regtsge-
dingen en den dienst van voorsz. deurwaarders en geregtshodens
behoorende, zullen yder moeten weezen geschreeven op een
zegul van ses stuyvers; en zullen dien volgende geen twee of
meer diergelyke relaasen ofte acten van executie op een zegul
te saamen gevoegd of agter den ander gesteld, maar yder
van dien separatelyk op een zegul moeten werden geschreeven
(Dito).

55. Invoegen als ook niemand, uyt kragte van een notul
of sententie, dan wel vonnis of preferentie, concurrentie of
andersints, uyt wat hoofde het ook zoude mogen weesen,
van de secretarissen, geswoore clercquen en andere g’autho-
riseerdens of sequesters eenige penningen van liligante of
insolvente boedels zal mogen beuren of ontfangen, als op een
quitantie, geschreeven wesende op een zegul van 6 stuyvers
en zonder dat twee of meer quitantien op een zegul te samen
gevoegd of agter den ander geschreeven zullen mogen werden,
als moetende ter contrarie yder van dien afsonderlyk op een
zegul geschreeven weesen (Dito).

54. De permissie briefjes om te trouwen, aan ’s Comp'
dienaaren, zo hier, als op de buyten comptoiren, door Wees-
meesteren aan derselver pupillen verleend werdende, als ook
de bescheyden, die de weeskamer alhier aan andere geeft. dat
zy met haar niets uytstaande hebben, moeten geschreven wer-
den op een zegul van 6 stuyvers (Dito).

55. Inselver voegen zullen alle permissie briefjes, die
