KLEIN ZEGL.                            289

t zetten van hekken voor tuinen en erven buiten deze
stad;

om te hebben privilegie tot het oprigten van zuikermolens
en arak branderyen, mitsgaders van kalk-, steen-, potten- en
pannen-bakkeryen ;

om te hebben privilegie tot het bakken van brood of ’t regt
van het gebruik van een brood bakkery;

om te hebben permissie tot het maken van riolen of water-
leidingen in of uit het Molenvliet; en laatstelyk:

om te hebben permissie, zoo wel tot het afbreken en weder
optimmeren van een huis buiten de Rotterdammer poort,
naast aan de stads buiten barm, als het leggen van een brug
over de groote rivier;

om te hebben permissie tot het zetten van bandongans of
water schuttingen (Resolutie 17 July 1750).

16. Voorts zullen alle brieven of actens van abolitie, gratie,
pardon, submissie en generalyk alle andere actens, brieven en
depeches, waar van de requesten in de even voorgaande
paragraaf zyn gementioneerd, moeten geschreeven werden op
zodanige zeguls, als hier onder werd aangeweesen, als:

de actens van remissie, pardon of abolitie.... 50 rds
van surelt de corps of continuatie van dien en ontfangst

im teenige .submissie rts. ABA. seer Mee EE AAL 50
als ook de brieven van legitimatie... ........... 50

de actens, dan wel extracten uyt de resolutien of notulen,
van afdoening of conversie van eenig fidei commis
of verband in linea collaterali en ook de brieven van
venia aetatis op een zegul van... 50
de actens, dan wel extracten uyt de resolutien of notulen,
van remis van pagtpenningen, van afdoening van fidei
commis in de op- of nedergaande linie, van dispensatie
van eenige wetten, regten, placcaten of ook wel
resolutien omtrent zaken van groote importantie, van
impuniteyt, sauvegarde of saufconduit voor zig zelfs
of voor andere, beneficie van inventaris, substantieel
relief of diergelyke.Os mbr sd vella " WD ge

PLAKAAT-BOEK DEEL ’X.                                 N                                        19

Ee

OREN Pe VE iS9

 ek
AP VEA

FJ

Ar EE dd     :
et         h    Amt     :      e   ’      ate
ETV SR pent htt ben BE SAAD ES

Froma er skeie

el RT

6 ar

dk

get  Ih
