KLEIN ZEGEL.                                         285

administreren; en ons voorts in deeze bedieninge dragen
zullen, zoo als opregte en vroome voorstanders van zoodanige
persoonen toestaat en betaamt.

Zoo waarlyk helpe ons God Almachtig (Oude statuten).

Eed voor den secretaris van Boedelmeesteren.

Ik beloof en zweer, dat ik den staat der Vereenigde Neder-
landen, myne souveraine, zyne doorlugtigste Hoogheid, den
heere Prinse van Orange en Nassauw, als Erfstadhouder,
capitain generaal en admiraal van de Unie. de heeren Bewind-
hebbers der Oostindische Compagnie, mitsgaders den heer
Gouverneur Generaal en de Raden van Indie gehouw en
getrouw zal wezen; den president en Boedelmeesteren dezer
stede alle respect en eer bewyzen: dit ambt van secretaris
van Boedelmeesteren getrouw en volgens conscientie, eerlyk te
bedienen; de secreten dezer kamer aan niemand te openbaren,
als die ik reekenschap myner dienst en administratie schuldig
ben; der weduwen en wezen, als ook andere, absente persoonen
regt na vermogen vromelyk helpen voorstaan; en voorts na de
ordres der hooge regeringe dezer landen en van den president :
en Boedelmeesteren my stiptelyk rigten; item de boeken en
zaken doorgaans buiten veragtering houden, zonder zulks na te
laten om profyt; schade, gunst, haat ofte iets anders; maar my
allezints in dit ambt zoodanig na goeder conscientie kwyten zal,
als een vroom en getrouw secretaris toestaat en betaamt.

Zoo waarlyk helpe my God Almachtig (Resolutie 1 October
1715).

VAN HET KLEYN ZEGEL.

1. Het gezegeld papier zal geparapheert of geteekend wor-
den door den secretaris of de secretarissen dezer regering,
nevens den geheimschryver van den heer Gouverneur Generaal,
en bewaard worden by den ontvanger generaal der domeinen,
die hetzelve vervolgens onder recipissen zal afgeven aan de
