helde
'

k4
SENTENTIEN EN EXECUTIEN.             149

15. Sententien of vonnissen in reele actien, waar by den
aanlegger eenige huyzen, landen ofte goederen toegeweesen
zyn, zullen gexecuteerd worden invoegen hierna volgende
(Dito).

16. De gecondemneerde en de occupateur van de toe-
geweezene goederen zullen insgelyks na thien dagen na
't pronuncieeren van de sententie by de deurwaarder ofte stads
bode gesommeert worden haar handen af te trekken van de
taegeweesene goederen en den triumphant daar meede te laten
geworden; en, by zo verre zy het zelve binnen voorsz. drie
dagen niet doen, zal daar 'na den gecondemneerden ofte
occupateur door den officier respective met ter daad daar uyt
en den triumphant daar in gesteld worden (Dito).

17. Sententien, waar by iemand gecondemneerd is reekening,
bewys en reliqua te doen ofte eenig ander factum te presteeren,
zullen, meede naar voorgaande sommatie, g'executeerd worden,
als volgt: de gecondemneerde zal gegyzeld worden in ’t stads
logement, op poene van tien rds te betaalen, zoo hy ten gestelden
dage aldaar niet compareerd, waar en boven hy, in dat geval
en wanneer daar, by den deurwaarder ofte bode gezogt zynde,
niet gevonden word, voorts geapprehendeert en invoegen als
by S 13 in hegtenis zal gezet worden (Dito).

18. Dog, by zo verre hy in gyzelinge in het stads logement
gecompareerd en veertien dagen aldaar geweest zynde, van
zyne diligentie om aan de sententie te voldoen geen bewys,
ten genoegen van den regter, geeft, zal hy, in maniere als boven,
meede in apprehentie en hegtenisse gezet worden (Dito).

19. En ingevalle den gecondemneerde, een maand in
hegtenisse geweest zynde, aan de condemnatie nog niet kan
voldoen, zal den triumphant aan de Raad ofte geregte mogen
verzoeken, dat het feyt of ’t werk, in de condemnatie begreepen,
gelaxeert en tot een pecunieele somma geredigeert werde,
waar toe aan den geapprehendeerde, behoorlyke declaratie
overgelevert zynde, den tyd van 14 dagen gegunt zal werden
omme daar jegens te debatteeren, waar na den triumphant,
hebbende geobtineerd de taxatie van den regter, de voldoening

tn
