CHINEEZEN.                        VAA

57. Daar en boven zullen de Balliuw, Landdrost en gecom-
mitteerde tot en over de zaken van den inlander, als er
goede reedenen zyn, die ter hunner kennisse zullen moeten
gebragt werden, yder in desselfs jurisdictie, verpligt wesen de
zulke, die aan haar door de Chineese officieren werden over-
geleevert, in hare blokken te sluyten en houden, dog niet langer
dan den gewoonen tyd van drie maal vier en twintig uuren,
wanneer de geapprehendeerde, zo de eysscher zulks begeert,
ten zynen kosten door den officier, na verkreegen qualificatie
van den president, in gyseling zal werden gesonden, ten-
eynde de zaak by den dagelyksen regter behoorlyk zal konnen
vervolgt en afgedaan werden; dog, den eyscher de zaak daar by
laatende, zullen gemelde officieren de geapprehendeerden weder
aan de officieren hunner natie te rug laten gaan.

58. Die in de stad woonen, zullen aparte wykmeesters
van haar natie hebben en, als ’t door den heer Gouverneur
Generaal gelast werd, onder een hooft of twee naast de groote
markt verzamelen en aldaar ordre afwagten.

59. By eenige onlusten zullen uyt twintig huysen in de
zo genaamde campong alle nagten vyff mannen de wagt hebben,
voorzien met pieken, als: twee man van neegen tot twaalff
uuren en drie man van twaalff uuren of wanneer de twee
voorigen na huys konnen gaan, tot 5 uuren ’s morgens.

60. Deese manschappen, de wagt yder voor haar huys
houdende, zullen ter weder zyden nauw agt moeten geven,
wat in de huysen tusschen beyden passeert, wie daar uyt en
in gaat en of daar onder inlanders zyn, waar van deze wagt
hebbenden aanstonds rapport aan de luytenants, ieder in de
zyne, en die vervolgens aan den capitain zullen moeten doen
of, by verzuym, als schuldige aangemerkt en gestraft werden.

61. Dezelve sullen mede zorg dragen, dat alle mans slaaven
der Chineesen in de campong na neegen uuren binnen de
huysen gesloten moeten blyven, of dezelve anders opvatten.

62. Onder de gaande en komende, by art. 60 vermeld, zyn
mede begreepen, indien de wagt hebbenden ter weder zyden
weeten, dat eenige buurlieden aldaar mogten woonen, die met

ke
