e         N

219                         WEESMEESTEREN.

11. Waar en boven en om de zelfde reeden van alle
testamenten, codicilaire procuratien of andere’ actens van
uytterste wille kennisse en vertooning zal werden gedaan aan
Weesmeesteren ter registreering, invoegen de respective colle-
gien van justitie gerecommandeerd worden daar op reguard te
neemen, indien iemand daar omtrent eenige difficulteyt maakte
(Resolutie 15 Juny 1681).

12. Ondertusschen, dat Weesmeesteren gequalificeerd wer-
den tot het openen van alle beslooten testamenten, ter
weeskamer gebragt werdende of dezelve raakende (Resolutie
15 December 1705).

15. Vervolgens zullen Weesmeesteren door den bode den
overgebleeven man ofte vrouw doen aanzeggen om ter wees-
kamer te komen op sulken dag, als het Weesmeesteren
gelieven zal, genietende de boode daar voor ses stuyvers, alles
te verschieten by de weeskamer en wederom te verhaalen
aan de goederen van de weeskinderen, die ter kamer gebragt
worden (Oude statuten).

14. Vader ofte moeder, langst leevende, zullen gehouden
weezen ter weeskamer te komen om te verrigten en der
weezen goed te bewysen en ter weesboek te brengen, in
presentie van de daar over te roepen naaste vrienden van den
aflyvige, zo ’er eenige zyn, en dat binnen ses weeken na
de begravinge van den overleedene, op poene van twaalf rds,
te verbeuren ten behoeven van de kamer, en des niet te
min gehouden te blyven bewys te doen, ten waare den
langst leevende, by advis van Weesmeesteren en de naaste
vrienden, om reedenen langer tyd wierd toegelaaten om
bewys te doen ofte, sonder bewys te doen, in den boedel
ongedeelt te blyven zitten (Dito).

15. Niemand zal van zyne kinderen scheyden, voor en al eer
hy zal hebben geleevert staat en inventaris van alle goederen,
meubelen, inmeubelen, huysen, erven, pagten, renten, scheepen
ofte parten scheeps geld, actien, schulden en onschulden,
hoe die genaamt mogen wezen, mitsgaders goud, zilver,
kleynodien, kleeden en allerhande huysraad, dewelke met den

A end vann din hek ne Sendai

4
