VERSCHEIDEN MISDADEN.               201

5. Imand sonder behoorlyk consent aan een schip of een
ander vaartuyg komende om te vertrekken, zyn de hoofden van
dien schuldig zulx dadelyk de overheid bekend te maken, op
verbeurte van ’t vaartuyg en de ingelaadene cargasoenen, mits-
gaders verdere straffe na geleegentheyd van zaaken (Dito).

4. Alle ’s Comp dienaars, die voor de expiratie van hun ver-
bonden tyd, sonder consent van Generaal en Raaden, uyt Indien
vertrekken, zullen als wegloopers aangemerkt worden en dien
volgende, boven de straffe, daar toe staande, verbeuren alle haare
maandgelden en wat zy verders by de Gomp te goed mogten
hebben, ten profyte van de Comp; gelyk meede niemand, ook
na de expiratie van zyn verband, uyt Indien zal mogen vertrek-
ken zonder al zulken consent, op verbeurte als boven; en zoo
wie al zulke wegloopers en versteekelingen in de scheepen van
de Compagnie ontdekt en niet aangeeft ter eerste plaatse, daar
hy onder de jurisdictie van de. Comp komt aan te landen,
of wel, indien dezelve eerst tusschen Cabo de Goede Hoop
en Nederland mogten ontdekt worden, by zyne binnen-
komste aan heeren Bewindhebberen, zal, boven de verbeurte
van zyne maandgelden, nog gestraft worden met cassatie,
deportement en inhabiliteyt, na bevinding.

5. Maar, die getrouwt zynde, hem zonder behoorlyke licentie
of als versteekeling naar het vaderland begeeft en zyne vrouw
hier te lande laat, zal geduurende de reise in de boeyen
gehouden en van Cabo de Goede Hoop, ter erlanging der verdiende
straffe, in selver voegen by eerste geleegentheid herwaards te
rug gesonden of, als het schip de Caab niet aan doet en zig
in zee daar toe geene geleegentheid door ontmoeting van
uytkomende scheepen aanbied, in Nederland aan de justitie
ten zelve eynde overgeleevert worden (Oude statuten).

6. Niemand, hoedanig hy ook zy. zynen tyd uytgedient
hebbende of niet, zal vermoogen hem sonder consent te begee-
ven in dienst van venige vreemde natie of op andere scheepen
dan die van de Comp, op poene van, behalve de verbeurte
van alle zyne maandgelden, als een overlooper, uytwyzens het
Placcaat van de Hoogmogende heeren Staaten Generaal jegens

:
