MAKELAARS.                             541

gen van negotie goederen in ’tgros, by pakken, dan wel op
syn allerminst by corgies van 20 stukken (Dito).

12. Vendumeesters zullen van diergelyke openbaare ver-
koopingen, met tusschen komste van een geswooren makelaar
geschiedende, maar in reekening mogen brengen twee en een
half percentos, waar van vendumeesters, te samen met den
makelaar, sullen genieten twee en een quart ten hondert, te
verdeelen: drie vierde of een en elf sesthiende voor den eerste
en een vierde of neegen sesthiende voor den laatste, sullende de
de afslager ’t overige quart percento genieten; dog omtrend
andere mobilia en koopmanschappen, buyten bemoeyenisse
der makelaars verkogt werdende, blyft het salaris gereguleerd,
als onder vendumeesters, S 5, is gezegt, buyten het een per
mille voor de armen, dat in alle gevallen boven het bepaalde
venduloon moet betaald werden (Dito).

15. Het zal de makelaars geoorlooft syn zig te laaten
employeeren tot mercantile commissien voor lieden buyten
’slands, mits dat ze in al sulke saken niet zullen vermogen
te fangeeren als makelaars (Dito).

14. Zal een makelaar mede niet vermogen te staan
over eenige koop of contract, hoedanig het zelve zoude
mogen syn, als hy weet, dat de contractanten of een van
hen insulficant zyn, gelyk hy sig meede niet sal mogen
bemoeyen met eenige contracten, die frauduleus, bedrie-
gelyk, dubbelsinnig en valsch syn en teegen de gemeene
wetten, statuten, placcaaten ende ordonnantien syn strydende
(Dito).

15. Sal gehouden zyn goed en pertinent register te houden
van alle contracten, die hy zoude mogen aangaan, daar inne
distinetelyk aanteekenende de naamen van de beyde contractan-
ten, tyd. qualiteyt en quantiteyt, mitsgaders de conditien van
contracten, waar van hy, des versogt zynde, parthyen aan
weeder zyden extract geeven sal (Dito).

16. En op dat het geene voorschreeven is, religieuslyk
naar gekomen werd, zullen de makelaars voor de exercitie
van haar ampt den naarvolgenden eed doen,
