er di A enk es bn AR IRS ideen A an ij 4
es                 TAR        K   d       Vn      fe

NIS. km Land def
idd A aa

ot

VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.      165

Bewindhebberen in ’t vaderland of van deze regeering of van
den gouverneur, commandeur of opperhoofd van de plaats van der
zelver lading, die, als vooren, zullen komen agterhaald te werden,
zullen alle werden geconfisqueerd en een derde daar van
genooten by den aanbrenger, een derde by den fiscaal en een
derde by de Comp: des, dat de naam van de voorsz. aan-
brenger, zoo veel doenlyk, zal werden gesecreteerd en daar en
boven op desselfs avancement favorabelyk gelet (Reglement
XVIlren 16 October 1676 en Placaat 11 July 1680).

44. Die zig aan verbooden handel op ’s Gomp scheepen, voor
hunne komst te dezer rheede, schuldig maakt, zal gecorrigeert
werden na in vigeur zynde wetten met betrekking tot de goe-
deren, waar meede gemorst werd of door wie het geschied
zy, waar omtrent te letten staat, dat, by aldien de voorsz.
particuliere goederen buyten ordre of consent, als vooren, in de
voorsz. scheepen van de Comp gelaaden en ingenomen zyn
by een officier van ’t zelve schip of iemand, daar meede over-
vaarende, sulks te strenger zal moeten werden gestraft (Dito).

45. En voor zo veel belangt de officieren, die de inladinge
en overneeminge derselver niet hebben geweert, getragt te
weeren of ter plaatse van haar eerste aankomst zulx, in maniere
als hier na breder werd gezegt, niet aangegeeven, zullen dezelve

Ee

ne Kaf ern

EB AN

PN Td

ew TR

PI

ke En         ee

PE ee

meede werden gestraft en gecorrigeert, ’t zy met deporte-   E
ment of anders, na bevinding van zaken (Dito).               '

46. Alle officieren, mattroosen en soldaten zullen gehou-    A
den weezen, ingevalle en wanneer zy kennis zullen hebben
bekomen, dat eenige particuliere goederen buyten ordre of con-     eid
seut, als vooren, in de scheepen van de Comp zyn gelaaden, onder       5
weegen overgenomen, zoo in ’tgaan na India, als in ’t weeder    2
keeren van daar, mitsgaders in India zelfs of ook buyten gaats    EE
of onderweegen uyt de scheepen van de Comp gelost en aan    A
anderen overgegeeven, sulks te openbaaren en aan te geeven,    3

onder genieting van sodanige premie, als hier vooren staat
vermeld, op de plaatse van haar eerste aankomst; en dat alles
op poene van deportement op de uytreis of hier in ’t land, in
het reguarde van de officieren en ten aanzien van de gemeene     5

