MAHOMEDANEN, ENZ.

Art. 80. Wanneer man ende vrouw in oneenigheid mogten
leven en dat laatstgemelde separatie begeert,

Art. 81. Zyn de priesters, zo wel als wederzydse com-
mandanten, verpligt de zaak in verschil te ondersoeken en,
des doenlyk, assopiatie te bewerken.

Art. 82. Dog de vrouw daar geen gehoor aan willende
verleenen en dat de man tot geene scheyding geneegen is,
werden als dan deselve separatelyk, een ieder by syne vrien-
den; bewaart.

Art. 85. En vervolgens een nieuwe vergadering, zo uyt
priesters, als officieren der campongs, belegt.

Art. 84. Alwaar het verschil voor de tweede en derde
reys werd ondersogt en, des mogelyk, de versoeninge en ver-
eeniging bewerkt.

Art. 85. Dog de vereeniging of ruste door die vergadering
niet gevonden of hersteld konnende werden, moet de deeisie
daar van aan den dagelykschen regter gelaten werden.

Art. 86. Mits egter de onwillige vrouw aan gedagten
haaren man het mas kawien, in steede van enkelt, dubbelt
restitueere,

Art. 87. De man inteegendeel geneegen zynde te scheyden,
geeft als dan aan zyne vrouw voorts den tallak ofte scheyd-
brief; vervolgens, na expiratie van veertien dagen, de tweede
en dan op op ’teynde van de maand de derde tallak, geduu-
rende welken tyd de man nog verpligt is zyn vrouw van
’t nodige te voorsien.

Art. 88. Kunnende ook intusschen, voor de derde tallak
gepasseert is, wel met elkander weder vereenigen, zonder
datze nopens haar verschil iemand reede behoeven te geeven.

Art. 89. Maar na de afgave van de derde tallak moet de
scheydinge absolut volgen; zynde ook wel in gebruyk, dat,
wanneer de man geresolveerd is sonder nadere bedenkinge van
zyn vrouw te separeeren, hy de drie tallacken ofte scheyd-
brieven te gelyk komt van zig te geven; dog is egter gehou-
den zyn vrouw nog drie maanden van een wooning te voorsien,
dan wel zo lange, tot het haar drie reysen agter een na de

