282                         BOEDELMEESTEREN.

dus geen prejuditie by deze schikking lyden (Resolutie 28
Augustus 1750 en 6 April 1755).

471. Die om eenige zaken voor Boedelmeesteren ontboden
word, zal gehouden wesen te compareren, op verbeurte
van een quart voor de eerste, een halve voor de tweede en
een rd" voor de derde maal, waar van de executie, in cas van
onwilligheid, by pand neming door de bode, die daar toe geautho-
riseerd wordt, gedaan zal worden; en zo iemand, ten vierde
male geciteerd zynde, niet en verschynt, zal daar over by
die van den geregte gestraft worden na behooren.

48. Dit collegie moetende worden geconsidereerd als een
begedigd collegie van magistrature over of in zoo verre betreft
de onmondige kinderen van onchristen ouders, item hare
middelen ven opvoeding, mitsgaders derzelver voogden en over
verscheiden nalatenschappen, welke zy, even als Weesmeesteren,
moeten doen bestieren en vereffenen na volgens het voorwaarts
gestatueerde, zal dierhalve op dezelve mede betrekkelyk wezen
het gestatueerde onder Weesmeesteren, van articul 82 en
85 tot 90 ingesloten (Resolutie 2 May 1741).

49. Gemelde Boedelmeesters zullen, wegens haar bewind
en administratie, op hunne verkiezing den navolgenden eed in
Raade van Indie moeten afleggen.

Fed voor Boedelmeesteren.

Wy beloven en zweren, dat wy den staat der Vereenigde
Nederlanden, onze souveraine, zyne doorlugtigste Hoogheid,
den heere Prinse van Orange en Nassauw, als Erfstadhouder,
capitain generaal en admiraal van de Unie, de heeren Bewind-
hebberen der Oostindische Compagnie, mitsgaders den heer
Gouverneur Generaal en de Raden van Indie gehouw en
getrouw te wezen; achtervolgens de ordonnantie, voor dit
colligie beraamt, der weduwen en weezen en andere absente
persoonen regt naar ons uiterste vermogen voor te staan;
derselver middelen, onder ons berustende, naar onze beste
verstand, kennisse en wetenschap naarstelyk en getrouwelyk
