508       :      BURGERS EN SCHUTTERIJ.

de Comp ter leen mogen haalen, mits dat den wagtmeester
daar van notitie houde en den capitain en verdere officieren
het zelve altyd verantwoorden sullen, gelyk ook voor ’t kruyt
en loot, dat hen by de Comp verstrekt werd (Dito).

15. En zullen jaarlyks de afgaande officieren gehouden
weesen ten overstaan van twee gecommitteerde Scheepenen
aan de nieuwe daar van, mitsgaders van de contributie en
boetegelden, behoorlyk reekening, bewys en reliqua te doen
(Dito).

16. Den Balliuw eenige assistentie van volk nodig hebbende,
zullen de schutters gehouden weesen deselve na vermogen
by te staan, op 25 rd boete, by de geene te verbeuren, die
daar inne bevonden zal werden weygerig geweest te syn (Dito).

17. Yder sal gehouden weesen, des daags te vooren, als
des nagts syn wagt sal weesen, uytgaande, syn zydgeweer by
hem te hebben, op een rd" boete, de officieren dubheld, maar
de majoor, capitain, luytenant, vendrigs, adjudanten, mitsgaders
ook den wagtmeester, sullen altyd hun zydgeweer moeten
dragen (Dito).

18. Die ’t zyn wagt is, zal hem des avonds voor neegen
uuren in syn corps du guarde laten vinden met behoorlyk vol
geweer (Dito).

19. Yder ten minsten met thien schoeten kruyt en loot,
zullende naar besetter wagt altyd hun snaphaan behoorlyk
met scherp gelaaden moeten hebben (Dito).

20. Zo wie te laat op de wagt komt ofte by het leesen
van de rolle zyn naam niet verantwooord, zal verbeuren een
rdr voor de eerste, dubbeld voor de tweede en arbitrale
correctie voor de derde maal (Dito).

21. Maar die sonder verloff hem gants van zyn wagt zal
absenteeren, zal voor de eerste reyse verbeuren drie, voor de
tweede reys ses en voor de derde reyse arbitralyk aan den
lyve gecorrigeert of in een donkere gevangenis gezet worden,
naar geleegentheyd van zaaken (Dito).

22. Dog die eenige wettige reedenen heeft en van syn
capitain daar toe speciaal consent bekomen kan, mag syn wagt
