GOUD, ZILVER, AANMAAK VAN GELD.        449

de geregtigheid, op deselve gesteld, die jaarlyks met den
druk gemeen gemaakt werden.

69. Laatstelyk sullen alle deze ordres voor de Chineesen in
hunne taal getranslateert en aan yder der officieren van dezelve
een afschrift van dien ter hand gesteld werden, met na-
drukkelyke ordre aan dezelve om, zo wel de alhier bereets
remoreerende Chineesen, als de geene, die alhier successive
aankomen, desselfs inhoud te konnen laten leesen of distinct
te verstaan te geven, tot voorkoming van ignorantie, die
anders soude konnen werden gepretendeert.

70. Zullende daar en boven, zo wel de capitain uyt deze
ordonnantie de poincten, die de anachodas der Chineese jonken
en de zeevaarende Chineesen betreffen, laaten uyttrekken en
dezelve in desselfs huys, in de zogenaamde Zandzee, item
aan de boom, op eene verseekerde plaats, aanplakken of affigeeren,
ten eynde zulks door dezelve aldaar althoos sal konnen geleesen
worden; gelyk zulks voortaan ten opzigte van alle zulke ordres
deser regeering, die speciaal de anachodas der jonken en vreemde
Chineese handelaars concerneeren, zal moeten geschieden.

71. Zo als de luytenants (die egter in alles den capitain
moeten kennen), het geene de Chineesen in de bovenlanden
of de door hen geplaatste op de zuykermolens, araksbran-
deryen, landeryen, etc. aangaat, zullen moeten exerpeeren
en eenige van die uyttreksels aan de geene, daar zy in dit
poinct mede correspondeeren, oversenden, op dat die menschen
daar van mede althoos de noodige narigt en kennisse konnen
komen te erlangen.

KEUREN OP GOUD EN SILVER EN DIES VERMUNTING.

1. Voor dat iemand, van de binnen deze stad ofte hare
jurisdictie woonende Europeese ingeseetenen en inlandsche
Christenen by der hand komen te neemen het goud of silver
smits ambagt, zal hy zig met name moeten aangeven by den
keurmeester om daar van register te houden en van denzelven

moeten ontfangen een merk, dat hy op alle het te maken
PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                          29
