zi

DNR El,

ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.        255

binnen deze stad gepermitteerd worden, onder conditie nogthans,
dat zy gehouden en verpligt zullen zyn alle de te bouwene
huysen aan den weg na de Europeese wyse te extrueeren,
mitsgaders alle dezelve zonder gangen en wegen van com-
municatie, loopende van ’t eene huys na ’t andere, te maaken
(Resolutie 6 September 1745).

5. Dog de huysjes, in het hospitaal straatje en in dat
gautsche blok staande, moogen tot geen kroegjes of kraampjes
van eet- en drinkwharen gemplooyeert worden (Resolutie 28
Juny 1745).

6. Binnen deese stad mogen geene bamboese huysen, met
adap of kadjang gedekt, gezet of gebouwt werden, het zy dezelve
komen te staan voor aan de straat of agter op de erven, zo
wel kleine, als groote, daar onder ook begreepen alle thuyn
huysjes, gaanderyen ofte daken, hoenderhuysen, combuysen
ofte wat het zoude moogen weezen, met adap of kadjang ge-
dekt, alles op poene van demolitie en een amende van
100 rd:, ten behoeve van het fonds der stads werken, zo
meenigmaal iemand daar over bekeurt zal werden, mitsgaders
by ontstaane brand uyt dezelve, boven dien van de vergoeding
der schade en verliesen, die een ander daar by sal hebben
geleeden (Placaat 15 Juny 1667, ook resolutie van Schepenen
29 April 1686).                                 :

7. Ook, om dien zelfden reeden, mag niemand in zyne wooning:
binnen de stad eenige kandy zuyker of ook siroopen, veel min
oly, kooken, op poene, dat die bevonden word eenige kandy
zuyker, siroop of oly te-kooken of gekookt te hebben, telkens
zal verbeuren ses rds ten profyte van den officier. dan wel
wykmeester respective, die zulks ’t eerste den regter aan-
gebragt zal hebben, behalven zoodanige verdere straffe en
vergoedingen, als, by voorval van brand, naar regten daar toe
zou mogen staan (Resolutie 50 April 1698).

8. Voorts mag niemand op zyn erff binnen de stad eenige
particuliere stegen, sloppen, wegen of toegangen maken, zonder
alvoorens ten dien eynde te hebben g’obtineerd de permissie
deezer regeering, op poene van de daar toe gebruykte mate-

