WEES- EN ARMEN-HUIS, DIACONIE.

der diacony werden toegelegt ryksdaalders sestien en twee
en dertig stuyvers, buyten drie gantings ryst, item nog
jaarlyks tot een douceur :
een stuk fyn, gemeen gebleekt, Cormandels guinees;
 Cormandels zeyldoek, gebleekt;
twee stukken gingam penasse cust;
HD a    niguaniassen, Sourats;
    Chinees linnen ;
E     een stuk gerras, Bengaals;
ses Bengaalse kleedjes van fyn fotas (Dito).
57   5. De voormelde regenten, regentesse en hinnen-moeder
sullen op alles, dat tot profyt van dit godshuys strekken
kan, nauwkeurig moeten letten en, in voornaame zaken met
kennisse en toestemming van de gesamentlyke diaconen, het
 modige doen uytvoeren (Dito).
4    6. De buyten-regentesse zal, zo wel als de binnen-moeder,
permanent wesen; en de laatste zal de broederen diaconen
en de gecommitteerdens tot buyten-regenten, benevens de
buyten-regentesse, respect toe ine in het geene haare
functie betreft (Dito).
7. De gewoone uytgaven ten  ihekoe  van dit huys
zullen door de buyten-regenten gedaan werden, dog geen
 extra-ordinaire van de minste importantie, zonder speciaale
B qualificatie van broederen diaconen (Dito).

8. Moetende door de gemelde regenten maandelyks een
ad eysch van contanten tot de nodige uytgaven gedaan en deselve
aan haar door den groot cassier van de diacony afgegeven wer-

den op een ordonnantie van den fungeerenden praeses (Dito).
9. Van de ontfangst en uytgave zullen de buyten-regenten
maandelyks een reekening courant formeeren en ter ver-
gadering van broederen diaconen inleeveren om, door deselve
gerevideert en wel bevonden zynde, by de diacony boeken
ingenomen te werden (Dito).
10. In dit godshuys zullen niet geadmitteerd, veel min
 g'alimenteert werden eenige mans of kloeke jongelingen, die
in staat zyn de kost met werken te winnen (Dito).
 a

