SALARIS-LIJST..

Voor het opmaaken der biljetten... rds 1:
 yder perceel, dat verkogt werd... A
 de extracten, die aan d’huysen appart g'affi-

geert en tot het doen der opdragt uytgetrok-

ken: -werden, t stukkies kben et ei
 een certificaat onder een verklaring van ar-

moede, niets te laaten betaalen.
textraheeren van reekeningen, journaals wyse,
en alle andere papieren, staande 24 reguls op
ger zyde, tewel oniewidrn Jo. gaadiar.rd,  moden
Dog van copias van testamenten, inventarissen en
vendurollen zal voor ’t vel, gelyk voormeld, maar

bereekent mogen werden. ................  Pt
Voor een copy zoldy reekening mt
De bode.

Van den verkoop der losse en vaste goederen een

lien hd br ear nd:
Voor de invordering van alle uytstaande gelden
een, quart pfdeentoof re r
 ’t ophaalen en bestellen der testamenten, van
EN LAAR NB en A  n
 ieder persoon, die hy citeert om in vergadering
E        te COmpareern : 2USAEAVDENNRAM reid: Endt:
 tafel, zeyl en gomslag tot de vendutie..  ine
 het aanslaan der biljetten...  stadia

5. Lystder salarissen, zodanig als dezelve by den secretaris,
clercg en bodens van Heemraden der Bataviasche
ommelanden genoten mogen werden.

.

De secretaris.
