MAHOMEDANEN, ENZ.                   415

klinken, om sodanig den tyd van ses maanden in hun beschey-
den district te arbeyden (Dito).

11. Zullende een iegelyk, die om dese of geene reedenen
mogte inclineeren om zig met ’er woon uyt ’t eene district
in het andere te begeven, alvoorens daarvan kennisse moeten
geven aan den gecommitteerde van den inlander, welke dezelve
aan den heer Gouverneur Generaal zal hebben voor te dragen,
ter erlanging van zyn Edelheyds goedvinden (Dito).

12. De regenten van de Cheribonse en aangrensende landen
zullen de geenen, die geneegen mogten syn tot de Preanger- en
Jaccatrasche landen over te komen en haar aldaar neder te
zetten, haare vrouwen, nog haare kinderen mogen aanhouden,
op poene van na bevinding der zaaken gecorrigeert te zullen
werden (Placaat 15 December 1754).

15. Wanneer in de bovenlanden een moord gepleegt, dan
wel den een of andere swaar gekwetst wierd, zal als dan aan
de commandanten van Tangerang en Meester Cornelis van
diergelyke moord of toegebragte sware quetsuur moeten ken-
nisse werden gegeven door de bloedverwanten, dan wel andere
vrienden off bekenden van den ter needer gemaakte of gequetste,
in welken gevalle de limiten van Tangerang omtrent de geene,
die zig in zulke geleegentheid aan den commandant zullen
moeten addresseeren, strekken tot de rivier Passangrahan, dog
alle de overige te Meester Cornelis thuys hooren (Dito).

14. Zullende die beyde commandanten, om van diergelyke
feitlykheeden kennisse te krygen, illico twee bequame serge-
anten, met den schryver en chirurgyn, aldaar bescheyden, moe-
ten senden ter plaatse, daar den gequetste, dan wel het lyk
van den om ’tleeven gebragte zyn mogte, om de nodige visi-
latie te doen en informatie van het feyt te neemen, mitsga-
ders, des mogelyk, de dader of daders, dan wel die daar voor
verdagt gehouden werden, te apprehendeeren en vervolgens
dezelve, met de berigten dien aangaande, in goede verseekering
den Landrost toe te senden, om, na behoorlyk ondersoek van
zaken, zyn ampt en pligt te betragten (Dito).

15. Van de reglbank van Schepenen, enz. zullen geseclu-
