ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.

 60. En wat de eigenaars of huurders der landeryen, leggende
aan de rivieren de Zonthar, Tjacon, Toegoe, Grogol, Ankee,
Passangrahan, Tjie Pienang en andere aanbelangt, dezelve zullen
de bandongans, welke zy in die wateren mogten hebben,
almeede niet mogen sluiten als met permissie van Heemraden en
ook niet langer. gesloten houden als den bepaalden tyd.

61. De geene, die op de gepermitteerde marktplaatzen in
de bovenlanden ter markt komen, zullen niets meer behoeven te
contribueeren als: voor een buffels-kar met goederen twee
stuyvers, dog ledig niets, onder wat naam of pretext het
wezen mogte;
vooreen. dragt goederen 4. e. aouee.  , stuyver;

 amphioen kraampje... 1
 ieder kraampje van lynwaad, ryst, suiker,
de       tabak en andere diverse goederen...  Und
(Placaat 6 April 1752).
62. Niemand zal van de passeerende karren, dragten,
vaartuigen of praauwen iets mogen vorderen, het zy ten behoeve
van ’s Comp posten, de passers of schutboomen, enz, het een
en ander, zoo wel als het onwettig passer houden, op poene
van hondert ryksd: boete, ten behoeve van Heemradens cassa
voor de helft en de weder helfte ten behoeve van de
Landdrost of gecommitteerde tot de zaken van den inlander,
die daar in beiden zullen mogen fungeeren (Dito).
65. De passerhouders zullen ’t zout privatief op hunne
markten mogen laten verkoopen, doch buyten des niets, als
zullende amphioen, oly en andere dingen door een yder vry
mogen worden ter markt gebragt (Dito).
64. Het heffen van geregtigheid voor het tjappen en ’t slag-
ten van vee, de topbanen en hane vegteryen zal aan de passer
houders boven Meester Cornelis in ’t geheel niet worden geper-
 mitteerd en beneden die post niet, als voor zoo verre zy zig
daaromtrent door afkoop of anderzints met de pagters der
domeinen verdragen kunnen, moetende anders dulden, dat
deeze aldaar volk stellen om dezelve te collecteren ingevolge
de pagteonditien (Dito).
