MANIER VAN PROCEDEREN.               125

rakende, gewilligh ’t vonnis van Scheepenen wilden submitteeren
(Oude statuten en resolutie 20 July 1756).

20. Delicten, op particuliere scheepen en vaartuygen ge-
duurende" de reyse voorvallende, zullen op ’t eerst ontmot
werdende Comp schip werden afgedaan naar den articul brief;
dog, geene Comp scheepen ontmoetende, door de justitieele
raaden der comptoiren, daar z'eerst aankomen, of wel voor
Scheepenen dezer stad, zo zy hier het eerste arriveeren en de
misdryven van sodanigen aard niet zyn, dat, uyt hoofde van
S 7, voor den Raad van justitie dezes casteels behooren (Re-
solutie 25 Augustus 1746).

21. Geene burgers zullen voor den Raad van justitie mogen
gedagvaard werden om getuygenis der waarheyd te geven,
schoon de zaak, in welke de getuygenis verzogt werd, by
gemelden Raade litispendent is; en, wanneer van een of meer
burgers, benevens ’s Comp dienaars, te samen in een en dezelfde
zaak getuygenis gerequireerd werd, zal ieder daar toe voor
zyn competenten regter, te weten: de Comp dienaars voor den
Raad van justitie en de burgers voor Scheepenen moeten
gedagvaart en geeondemneert werden (Blaffert Raad van justitie
9 Augustus 1670).

MANIER VAN PROCEDEEREN VOOR. DE RESPEGTIVE
REGTBANKEN EN COMMISSARISSEN UIT DEN
RAAD VAN JUSTITIE DEZES CASTEELS,

1. Imand, erimineelyk aangesprooken weezende, zal ver-
mogen zyne zaken door een procureur te verantwoorden, mits
nogthans, dat, neffens den procureur, den principaal zelfs, ’t zy
die in apprehensie zy ofte niet, telkens, ten dage dienende,
zynen perzoon in regten zal moeten presenteeren.

2. Den accusateur of aanklager zal met alle preuven en
bewyzen, behoorlyk g’instrueerd, moeten verscheinen en zyne
zaken by eysch, antwoord, replieg en duplicq voortzetten, ten
eynde door lange, duystere en twyffelagtige proceduuren den
verweerder niet in aanzien, eere en middelen schade Iyde
ofte in penible hegtenisse kome te vergaan.
