el ain ra Nd en PC dE

152       APPEL, REFORMATIE EN REVISIE.

nissen, die eenige gevangene, buyten figuur van een ordinair
proces gecondemneerd, vermeenen mogten te kunnen inbren-
gen, als zynde alle erimineele processen, voor dien regtbank
extra-ordinair gevoerd, niet appellabel voor den agtharen Raad
van justitie dezes casteels.

5. Overzulks zal gemelde Rade niemand van eenige, ’t zy
interlocutoire of definitive sententien, in appel of reformatie
mogen ontfangen, nog zulke afgedaane processen opeysschen
om te ondersoeken of na te gaan, of de zaak niet geconsti-
tueerd ware om de gecondemneerdens in een ordinair geding
te ontfangen, dan wel, of er weezentlyk extra-ordinair en op
bekentenis of op gelyk wigtige bewyzen geprocedeert zy, maar
de sorge daaromtrend aan deeze regeering overlaten.

6. Dog van interlocutoire vonnissen mag, voor zo verre
ten definitiven niet reparabel zyn, in ’t geheel niet geappel-
leerd, nog voor dies voldoening in de zaak ten principaalen voort
geprocedeert werden (Resolutie 14 May 1728).

7. Van sententien, by den Raad van justitie dezes casteels
gewezen, zal geen appel off reformatie worden verleend, maar,
zoo iemand erreur wilde proponeeren en revisie verzoeken,
zal hy zulx mogen doen en vervolgen binnen den tyd van twee
jaaren, ingevalle het gewysde hoven de rd: een hondert loopt
of infamie of andere prejuditie meede brengt, mits consignee-
rende onder den secretaris van den Raad de somma van tag-
tigh rd: (Resolutie 19 Maart 1669).

8. Maar van sententien, gegeven in materie possessoir, zal
geen propositie van erreur toegelaten worden, maar zullen
parthyen hun regt mogen gevolgen in het petitoir, indien
het hun goed dunkt.

9. Relief van omissie van productie eeniger stukken in
den processe ter eerste instantie zal by den regter om geene
redenen mogen en by deze regeering mede niet toegestaan of
vergunt werden, zelfs niet, wanneer de bewyzen in het proces
ter voorgaande instantie zyn geciteerd en voor de revisie
ingewonnen, mitsgaders dus alleen door den practizyn verzuimt
over te leggen, maar zal in dat geval de bezwaarde parthy zig
