70       SECR., le EN GESW. KLERKEN V, JUST.

tueerd werd, zal den secretaris zyn cassa ontlasten per de
impetrant.

20. Maar als de genamptiseerde boeten geconfisqucert wor-
den, zal hy de impetrant aan de raadkamer debiteeren.

21. De secretaris zal de raadkamer aan zyn cassa moeten
debiteeren voor alle ’t geene hy door bekomene last voor de
raadkamer uytschieten zal, met specificatie, uyt welkers kragt,
waar voor en aan wien de betaling geschied is.

22. Alle twee of drie maanden zal den secretaris aan de
fiscaals en andere officieren uytkeeren de penningen, die hen
wegens de in contant ontfangen boeten en confiscatien zal com-
peteeren, het aandeel van de Comp vervolgens zodaanig ver-
antwoordende, als in dezen gestatueerd is.

25. En om de distributie van confiscatien en boetens, uyt
twyfelagtige sententien voort spruytende, niet te doen afhangen
van de arbitrage en eigenwillige explicatie van den secretaris,
zullen de reekeningen of verdeelingen derzelve niet mogen
vol(rokken off gexpedieert werden, als na datse in raade, dan
wel door den heer president van of commissarissen uyt deselve
nagezien en der sententien conform bevonden zullen zyn
(Resolutie 21 November 1719).

24. Op dat een iegelyk behoorlyk geriefd mag werden, zal
ieder secretaris voorzien wezen van ten minsten een geswooren
klerk, dewelke alle dagen, des morgens van zeeven tot elf en
des namiddags van twee tot vyff uuren, hem ter secretary
moet laten vinden omme den gaande en komende man expeditie
en bescheid te geeven, zonder dat dezelve ofte de secretarissen
eenige extra judicieele actens zullen mogen maken of voor
hun laaten passeeren (Resolutie 24 November 1654).

25. Dog geene acten en instrumenten, ter secretary verlee-
den, zullen by den secretaris of den geswooren klerk geteekent
ofte uytgegeven worden, ten zy de persoonen, die dezelve gepas-
seerd ofte verleeden hebben, voor hem, mitsgaders de genomi-
neerde getuigen, in perzoon gecompareerd zyn en den inhoude
derzelver duydelyk verklaard hebben en dat de minuten of pro-

thoeollen daar van by de comparanten en de getuygen, mitsga-

Nn et han
