ht AAI te hi        Ae

IN

f

294                             KLEIN ZEGEL.

van de voor uytgezonderde boekhouders bedieningen, rd st
Opt een izeguk vam: nin: vub: ied. otloa ibe aa sede  : 56
Ten derden: van alle justitieele ampten en bediningn,
uytgesondert de Raden van justitie deeses casteels, in die

- qualiteyt hier te lande komende en alhier van extra-ordinaris

tot ordinaris Raad optreedende, nevens de leeden in de justi-
tieele collegien op de buyten comptoiren, als:
d'acte, waar by iemand hier te lande tot Raad van rds st:

justitie werd aangesteld, op een zegul van......-100 :
de commissie, zoo van den advocaat fiscaal van Indie,

als water fiscaal, ieder op een zegul van... 100 :
de actens voor dezelve, op een zegul van.........  20:

de acte of ander bescheyd voor een secretaris van
den Raad van justitie deses casteels, op een zegul

VAN relate ve ar ik AR Keen Lega n 80
die voof een geswooren elereq van tere Raade,

op een zegul van............. el anal rna stads Br
die van den adjunct geswooren clercq, ES een zegul

VENS hagen geet oosten ER genk JT 20E
die van den deinende van den Raad van justitie,

p-een: zogul, vana ciaisrsrrov Wi winnie ansdsreh   8:
voor een cipier van ’s Comp boeyen alhier, op een

zegul van...Thekatiklesdindsh set venenmtichk  8 :

voor de secretarissen van justitie, item civiele en
landraden op de hoofdeomptoiren der gouverne-

menten, op een zegul van. ......... esn.  10:
en die van andere plaatsen, op een zegul van...  4:
van de geregts bodens en cipiers op de hoofd comp-

toiren der gouvernementen, op een zegul van... 1:
en van die op andere comptoiren, op een zegul van :24

Ten vierden: van alle militaire functien, zo te paard, als
te voet, ingenieurs en arthillery bediendens, etc:
de acte van een brigadier en hoofd van ’s Comp: rd sts

militie, op,een-zegul. van. u. vertand dee were we 150:
voor een colonel, ’t zy te paard of te voet, op een
BREA TEEN RBE, wus anno WOO
