,

k     td nj   mk  Nr  MEE Te nh A Cn, De,
ane                                           :                    f                     A
Pr                                                                           4                            :

598        MUNTSPETIEN, GELDLEENINGEN, ENZ.

5. Daar onder wel uytdrukkelyk begreepen alle gesnoeyde,
gesneedene en verligte dubbelde stuyvers, die de swaarte van
drie en een halve condryn Japans niet inhouden, als ook de
sodanigen, waar van de munt niet meer te bekennen is.

6. Onder welke ongangbaar en billioen verklaarde dubbelde en
enkelde stuyvers ook begreepen zullen wesen de zoodanigen, die
voor anno'1751 geslagen en op dewelke de munt, door ouderdom
dan wel andersints, zodanig is uytgesleeten, dat deselve niet
kan werden gekend; dog de geene, welkers munt te kennen
is, mitsgaders die verders goed en deugdelyk zyn en in swaarte
kunnen ophaalen het gewigt van drie en een halve condryn
Japans ieder dubbelde stuyver, werden gangbaar gelaaten en
zullen dien volgende mogen en moeten uytgegeven en ontfan-
gen werden, tot zo lange in sodaanigen staat en conditie komen
te blyven (Placaat 25 May 1755 en 20 February 1751).

7. De groot- en kleen kassier, neevens den secretaris van
Weesmeesteren en den kassier van de bank, zyn gequalificeert,
by den ontfangst van contanten, alle valsche spetien off stukken
door te snyden, dan wel op de toonbank vast te spykeren.

8. Niemand zal, onder wat pretext off schyn het zou mogen
wesen, alwaar ’t schoon als billioen en om te smelten en niet

em uyt te geven, eenige geschroeyde, gesneeden en verligte
dubbelde stuyvers off andere munten van andere plaatsen
mogen ontbieden of zelfs, dan wel door andere in dese colonie
brengen, zenden, distribueeren off uytgeven off daar toe eenig-
sints behulpzaam zyn, op poene, dat alle zodanige munten, by
agterhaaling, niet alleen verbeurt zullen wesen verklaard, maar
ook dat den aanbrenger, versender, ontbieder off die eenige
hulpe daar toe mogte hebben verleent, zullen verbeuren ieder
het quadrupluam van het agterhaald werdende montant en
arbitrale straffe daar en boven, het eerste te verdeelen, de helfte
voor den officier, die de calange zal doen, en de helfte ten
behoeve van de stads werken; zullende de gesnoeyde duca-
ten en ducatons, mitsgaders alle andere zilvere spetien, die
alhier te vinden mogten wesen, by de Comp tegen de waarde
van het gewigt en alloy geaccepteerd werden.
