150              SENTENTIEN EN EXECUTIEN.

van deese somma by executie op des geeondemneerdens goederen
zal mogen vervolgen; indiervoegen, als hier vooren gestatueerd
is, blyvende. de gecomdemueerde even wel in hegtenisse, tot
dat de executie gedaan en den triumphant voldaan zal zyn
(Dito).

20. Wel verstaande, dat, by zo verre ( feyt, waarinne
iemand gecondemneerd is, bequamelyk by een derde g'effectueerd
kan worden, het in zulken gevalle ter keuse van deu triumphant
zal slaan, of by gyzelinge, gelyk voorsz, te procedeeren, ofte
in, plaatse van dien, den gecondemneerden na sommatie en
renovatie ingebreke blyvende, van den regter te verzoeken,
dat iemand. gecommitteerd worde omme ’t zelve ten kosten
van den gecondemneerde te doen, mits den triumphant by
provisie dezelve kosten verschietende, omme die by executie
weder te verhalen. (Dito).

21. En by aldien iemand niet in zyne prive naam, maar
als voogd, curateur, administrateur ofte in diergelyke qualiteit
gecondeinneert word. eenige penningen te betaalen, zoo zal
teegens den zelven mede geprocedeert werden tot executie by
sommatie, renovatie en gyzeling, tot dat hy aangeweezen zal
hebben eenige goederen van den geene, daar hy de administratie
van heeft, omme daar aan de executie te doen, ofte vertoond,
dater niets ten beste is, en zulx by reekening ofte anderzins
tot discretie van. den -regter (Dito).

22. By zo verre den deurwaarder ofte bode van iemand
eenige resistentie quam te ontmoeten of dat hy vreese van
resistentie mogte hebben, zullen zy zulx den officieren respeclive
te kennen geven, die haar in zulken cas, ’t zy in persoon of

door hunne dienaars, gehouden zullen weezen te adsisteeren
(Dito).

25. De penningen, van g'executeerde goederen geprocedeert,
zullen door den deurwaarder en bode respective ingemaant
en door den secretaris binnen den tyd van vier maanden, preeies
na de vendutie, aan den geene, die het behoort, overhandigt
worden (Salaris lyst van 5 May 1765).

24. Wel verstaande, dat, wanneer eenige lumlen, huyzen,
