LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.      581

57. Alle corporeele beleeningen of verpandingen tot slaverny
of dienstbaarheyd voor zeeker getal van jaren op de lighaamen
der menschen syn geinterdiceert, op poene, dat de debiteuren
niet gehouden zullen weesen haare gecontracteerde dienstbaar-
heyd te agtervolgen of volbrengen (Resolutie 8 November 1715).

58. De inlandsche officieren en die het verder zouden mogen
aangaan, zullen geen andere persoonen voor militairen of
andersints in den dienst van de Comp mogen aanneemen, als
die zy waarlyk weeten geen lyfeygenen, maar vrye persoonen
te zyn, op verbeurte, niet alleen van de verdiende en te goed
behoudene gage, maar ook van de waardye van de slaaff of
slavinne, die zy lieden sullen hebben meede genoomen, als
den lyfheer wettig toekomende, en arbitrale correctie daar en
boven, zelfs aan den Iyve, naar bevinding van zaaken, zo wel
ten laste van de meede voerders, als van den slaaff, welke
zig op dese wyse zynen lyfheer komt te ontsteelen (Placaat
22 Maart 1712 en 17 October 1752).

59. Geene slaaven, ’t zy van de mannelyke of vrouwelyke
kunne, zullen vermogen te gaan op de plaveydsels langs de
huysen binnen de stad, tot incommoditeyt van eenig Europees
of hoedendrager, van hoe geringe qualiteyt of conditie hy ook
zoude mogen weesen, en in ’t geheel niet ’savonds na ses
uuren, ten waare zy daar toe door de engte van de weg of
andersints, ter ontwyking van rytuygen ofte iets diergelyks,
genoodsaakt waaren (Placaat 17 October 1752).

40. Dog sullen onder dit verbod niet begreepen zyn lyf-
eygenen, die haaren te voet gaande lyfheer of lyfvrouwen
volgen, dan wel een draagstoel of horimon, daar iemand
in zit, dragen ofte daar by gehooren (Dito).

41. Wanneer de dienaars van de justitie zien, dat eenige
lyfeygenen dit verbod overtreeden, zullen zy dezelve tot dies
nakoming, sonder de minste oogluyking, door rotting slaagen
moeten noodsaaken en gewennen (Dito).

42. En als de dienaars van de justitie zien, dat een lyfeygen
zig verstout deze of geene Europees of hoedendrager, alwaar
took maar een soldaat of matroos, moedwillig teegen het lyf te
