vhn lk  ERN EEEN zi

rn

SALARIS-LIJST.

Dog voor de hoofden van alle diergelyke papieren, als met
groote letters en ter halver blad geschreeven werdende,
mag maar de helfte genomen worden.

Voor de communicatie binnen de stad... rds : 10

EE    bayten syst. di 14
5     ’t intendith met het zegul........Wien  :18

 ’toverhandigen van declaratien van onkosten

      of eenige copyen aan hunne meesters, binnen de

Jl      lar aa err EES RD ORTIS, AMIN    :10

Item Bayten: de: statuts, te Aas Fehkacereir. on 14
En voor de communicatie, als er iets ingediend is,

BE Se binnen de stads 5: loer nuuwer zenden on s 10
EE Buyten de stadoa alur, verle an  4

Voor het opmaken van den inventaris, aan den
gesworen clercq en niet de solliciteurs, voor
ieder vel, mits niet ter halver blad en met groote

     letters geschreven zynde, 7x, 57. von.  :56
4 Item voor het fourneeren van het proces, voor ieder
DE.   Ee re er renee. we 1
J   Voor de genomene opening van enquesten, den
,    gesworen clerq voor ieder stuk...  :
  ee Ee work

   Voorts zal ieder declaratie van onkosten met 5 perc'e
boven het bedragen van gemelde declaratie beswaart werden
en deze 5 perc aan de leeden van den Raad, van Scheepenen
en van ’t collegie van kleine zaaken voor ’t examineeren en
nasien van die declaratie toegelegt, gelyk meede aan gemelde
leeden van den Raad g’accordeert werden twee stuyvers van
yder notarieele acte, die door hen als commissarissen uvt
gemelden Rade nagesien sal syn, om door de notarissen, ider

k    voor zo verre de voor hun gepasseerde actens betreft, betaald
te werden, met ordre aan de secretarissen van meergemelden
Raade, Scheepenen en commissarissen van kleine zaaken, om
het een en ander in te vorderen en te colligeeren, ten
eynde jaarlyks onder de respective leeden van de collegien
in gelyke deelen verdeelt te werden.

ij

i                               B
NT   Re    k             kj     Me
A EET PEN TTE   p          net ent Ae Vlke,

