            KLEIN ZEGEL.

voorenstaande expeditie en inboekgeld, en van die,

welkers

actens op zeguls van minder als een rdr gesteld zyn, eenige de
8            8

minste contante hetaaling te neemen, onder wat

naam of

pretext het weesen mogte, sub poene van zodanige amende, als
hier vooren, S 15, op de trausgressien deeser ordonnantie door
publieque persoonen in hun ampt gesteld is en arbitraire
correctie daar en booven; synde die van de generale secretary
alhier egter van dit verbod, met relatie tot seekere ampten
en qualiteyten, volgens resolutie van 51 October 1752 g'exi-
meerd, mits zy zig stipt aan de daar by te vinden bepalingen

komen te binden.

Ten neegende: van alle burger oflicianten en bediendens te
Batavia (alleen uytgesondert de burger collegianten en de
officieren der burgery), als ook van ’sComp dienaaren, die

burgers worden;

de commissie voor den Baljuw en Landdrost zal
moeten geschreeven worden op een zegul van...

de acte of ander bescheyd voor een secretaris van Schee-
penen en die van Weesmeesteren op een zegul van

voor een administreerend hoofd participant van de
amphbioen societeyt en een stads vendumeester
ep teenezgulsvan ster Beever se Heer dg

voor een secretaris van Heemraaden, cassier van de
bank van leening, de secretaris en boekhouder van
de bank van leening, secretaris van commissarissen
van kleyne geregts en huwelykse zaaken en die van
Boedelmeesteren der onchristene sterfhuysen op

den gegul van wc. wewt er eemia en wr ee
voor een  meike  ponen  van  wired op een
zegul vans iersawen weno wms'   btn deb ai

voor een cassier, item den goerolaris, en hoekbouder
van de amfioen societeyt, op een zegul van...

voor een gesworen clercq van Weesmeesteren, op
een zegul van.3     Pres ode

voor een geregtsboode van Brheopaac en een eerste
bode van Weesmeesteren, op een zegul van.

rd: st:
100 :

80 :

