DEE EE RET Nn OE A DAR

200               VERSCHEIDEN MISDADEN.

17. Niemand zal vermogen eenigen doodslager te huysvesten,
versteken of weg helpen, ’t zy in huys, in of met syn vaartuyg,
paarden, waagen of iets anders, wat ’t zy, op de verbeurte van
een jaar huur van sodanig huys, nevens het vaartuyg, de waagen
en paarden of draagzeetel, waar meede de versteking of voort-
helping gedaan is, en hondert rd: boete daar en boven,
mitsgaders, ingevalle het geene ongelukkige manslag, maar eene
met opset begane moord zy, nog deportement of suspens van
ampt, qualiteyt en gagie, zoo den huysvester, versteeker of
weg helper een dienaar van de Comp' is; en anders, zoo het
iemand buyten den dienst mogte wesen, een bannissement voor
seekeren tyd, na arbitrage van den regter, en gelyke boete van
hondert rds, welke boetens en confiscatien komen ten behoeven
van de Comp voor de eene en den officier, die de calange
doet, voor de andere helfte (Oude statuten).

18. Ten aansien van de zoo genaamde amok spelers of de
moedwilligste soort van moordenaars werden de beide collegien
van justitie gequalificeerd met dezelve, wanneer op heeter
daad, dan wel nog geduurende hunne woede en moordadig
opzet werden g'apprehendeert, de plano te procedeeren, ’t zy
gequest zyn of niet, en hen met de rigoureuste doodstraffe

ste laaten executeeren, op of omtrent de plaats, daar ’t delict

geperpetreert zy (Resolutie 6 April 1764).

id

Voortvlugtigen, weg- en overloopers.

1. Geen Comp' dienaar, van wat rang of qualiteyt hy zy,
vermag buyten de jurisdictie van Batavia en geen burger, nog
ook een inlander, onder de burger wagten sorteerende, buyten de
limieten van het koningryk Jaccatra, dan wel de ommelanden
dezer stad te vertrekken, dan met speciaal consent, op poene
van aan den Iyve ofte andersints gestraft te werden, na
geleegentheyd van zaaken (Oude statuten).

2. En die zodanige komt aan te brengen, zal vyftig rd:
premie genieten en van straffe vry zyn, ingevalle daar aan
meede schuldig mogte bevonden werden (Dito).

