524       ONTVANGER GEN, SJAHBANDAR, ENZ.

alleen de drie eerste in rang synde persoonen van yder derselve
en van de mindere vaarthuygen niemand dan den gezaghebber,
ieder met een knegt of slaaff ten synen dienste, aan land sullen
mogen vernagten, het sy om wat reeden of onder wat voor-
wendsel het weesen mogte.

10. Hy zal ook de aankoomende vreemdelingen telkens
moeten prevenieeren :

dat alleen een schuyt of sloep van elk schip aan de wal zal
mogen komen geduurende den dag en weeder na boord moeten
roeyen voor sons ondergang ;

dat alle andere vaarthuygen, ’t zy barcassen, boots, jollen
of andere, van wat benaaming ook, aan boord van voornoemde
vreemde scheepen sullen moeten gehouden werden:

dat de capitains of schippers by hunne aankomst en vervolgens
hunne benoodigtheyd van water en brandhout aan hem, saban-
dhaar, sullen opgeeven om ten reedelyke pryse aan boord besorgt
te werden door den commandeur van de werff;

dat de bevelhebbende officier van de brandwagt te deeser
rheede ordre heeft alle, aan of van boord komende of gaande
vaartuygen, tot geene Konings scheepen gehoorende, te visiteeren
en absolut niet te gedoogen, dat eenig vaartuyg, hoe genaamt,
na dat de vreemde schuyten of sloepen met sons ondergang van
de wal terug gekeerd syn, aan boord van het vreemde schip
aanleggen of van boord vaaren, maar bevoegd is de zulke, die het
in weerwil van het verbod onderstaan willen, eerst door een
schoot met los kruyt te waarschouwen en, niet gehoorsaamd wer-
dende, met scherp op de zodaanigen te vuuren, al waar het ook
met gevaar van dezelve in de grond te booren, maar alle
vaarthuygen, die by toeval voor sons ondergang niet aan boord
hebben kunnen komen, by de brandwagt te doen vernagten.

11. Alle gezantschappen, item aankomende en vertreckende
vreemdelingen sullen haar toegang en addres hebben tot
de sabandbaars, ’t zy om dezelve by den heer Gouverneur
Generaal te introduceeren ofte anderzints te regt geholpen te
werden, moetende sy ook sorge dragen, dat die lieden op baar
behoorlyke tyd lossen, laaden, haare passen bekomen en voorts
