DE RAAD VAN JUSTITIE DES CASTEELS.       37

Van eenige fauten, omissien en verzuymenissen, in judicieele
Actens en heswaarnissen geschied, item verloop en verstek
Vn peremptoire dilayen, fataliteiten en andere diergelyke
(Oude statuten).

22. Den Raad van justitie zal voorts in gevallen, zulx
Ohvermydelyk vereysschende, den fiscaal moeten munieeren
met een byzondere qualificatie tot het nazien van alle papie-
Fen van gegyzeldens off crimineele gevangens, om daar van
gebruyk te maken; en zal zulx niet in generaale termen mogen
laten verzoeken, nog accordeeren (Resolutie 25 January 1757).

25. En gelyk den Raad van justitie in het decideeren en
doen van zaken en processen, voor derzelver regtbank han-
gende, voornamentlyk die het welvaaren van de Comp con-
Cerneeren, haar zullen hebhen te reguleeren naar het geene
daaromtrent ter plaatse, daar ’t behoord, gestatueerd is, zo
zullen zy ook verpligt zyn aan deze regeering, des gerequi-
Feerd werdende, van hare gewysdens te geven reeden en
Feekenschap (Resolutie 28 May 1669, besluit XVIleer 25
Augustus 1670 en 12 May 1671).

24. En om in zaken van eenig gevolg of belang geen
Misslag te begaan zullen de schriftelyke, zoo civile, als crimi-
neele proceduuren, in staate van wyzen gebragt zynde, alvoo-
Fens daar inne tot examinatie en decisie te komen, gesteld
Werden in handen van een of twee van de raaden als rapporteur
of rapporteurs, om ’t huys by zig zelven te leezen en in den
Raad de geleegentheid van dien te rapporteeren (Instructie
XVllaen 26 April 1650).

25. Voorts zal den Raad van justitie geene haarer meede
leeden in zyn perzoon of de exercitie van zyn ampt mogen
belemmeren, als over zaken, waarin den fiscaal tegens zodaa-
Wize lid of leeden zoude moeten ageeren en waar van gemel-
den Raad als dan verpligt zal wezen terstond aan deeze
Fegeering kennisse te geven (Resolutie 5 February 1760 en
besluit XVJlren 24 September 1761).

26. De advyzen der leeden zullen, na behooren, secreet
Moeten blyven en die geene, welke om het groot gewigt der

Een

ie

Ki

ALLES iks draa a

HEN OE B:

