BEESTIAAL, ENZ.                          465

KEUREN OP ’T BEESTIAAL, DIES GEBRUYK
EN WES MEER.

1. Geen wyfjes van buffels, koebeesten off lammeren, die
ter voortteelinge nog bequaam zyn, zullen mogen geslagt wor-
den, op poene van thien rd: boete ten behoeve van den offi-
cier, die de calange doen zal, waar op den keurmeester en
opsiender van ’t beestiaal in ’t bysonder reguard moeten slaan
(Placaat 6 April 1752 en 15 December 1754).

2. De keurmeester zal voor het visiteeren genieten, als:

van een hoorn beest, buffel of schaap......... 6 stuyvers;
min os ooknlf. of Oers Aes one arbres aber. 5
Bfree Belia onterdoetnderandtearn ts caisse 2

5. De verkoop van buffels zal mogen geschieden aan de
fortresse Tanjang Poura, Tangerang en Meester Cornelis, dog
nergens anders op ongepermitteerde plaatsen, onder wat voor-
wendsel het ook syn mogte, mits dat van den verkoop derselve
door den opsigter van ’t beestiaal, voor zo verre de marktplaats
te Meester Cornelis betreft, en voorts door de commandanten
van de gemelde fortressen Tanjong Poura en Tangerang, behoor-
lyke aanteekening gehouden en ieder beest, aldaar indiervoegen
verkogt werdende, naar betaalinge van een quart rd: voor
’s Heeren geregtigheid, met zeeker merk op de heup gebrand
werde, zodanig, dat men ’t jaar en de maand, in dewelke
verkogt zyn, zal kunnen zien (Placaat 17 April 1750 en 15
December 1754).

4. Wanneer dierhalven by iemand een pasa of een vrye
buffel, die niet op de markt in maniere voorsz. verkogt is,
gevonden werd, zal denselven, sonder verschooning, gestraft
werden als een buffel dief.

5. Dog sullen daar en teegen die geenen, welke ongemerkte
of ongesjapte buffels, reeds voor lange ingekogt, op hunne suyker-
moolens of landeryen zyn hebbende, ’t zy eygenaars of huurders,
gepermitteerd weesen om, tot hun eygen gemak en meerder
gerustheid, een iegelyk zyne buffels met een byzonder brand yzer,
na syne keus, op den heup te mogen merken, mits van zulk een
