ps
HEEMRADEN.
waar op de verbandbrief in ’t prothocoll der schuldkennissen
geregistreerd staat (Dito).

16. En om in deesen seker te gaan zullen gecommitteerde
leeden geen Heemraaden kennissen vermoogen te teekenen ofte
bezeegelen, voor en al eer dat den secretaris in dorso van de
schuldkennisse zal hebben genoteerd, dat het verband ook op
de laatste koopbrief aangeteekend is, en zulx met zyne signature
bekragtigt (Dito).

17. Aan de andere kant sal den secretaris, zo wel als die
van Scheepenen, by het royeeren van eenige schuldbrieven al
meede moeten bezorgen, dat die ontlasting telkens, niet alleen
op de voorsz. actens in het prothocol der schuldkennissen,
maar ook in het prothoeol der koop- en andere eygendoms
brieven, mitsgaders op die koopbrieven zelfs aangeteekend
werde, invoegen den secretaris van Heemraaden, by ’t af be-
taalen en quiteeren van eenige Heemraaden kennissen, zulx
niet alleen in zyn prothocol ter zyde zal noteeren en
dezelve aldus royeeren, maar ook het zelve telkens schrifte-
Iyk opgeeven aan den secretaris van Scheepenen, die voor de
registreering niet zal hebben te pretendeeren (Dito).

18. Omtrent de beleeniog van gelden aan ’s Comp die-
naaren en derzelver weduwen zullen Heemraaden nogthans,
in opzigt van ’tte houdene judicium preferentiae et concurren-
tiae, de nodige voorzigtigheid moeten gebruyken, om te blyven
buyten ongeleegentheid (Resolutie 26 July 1755).

19. Heemraaden zullen steeds accuraat register moeten
houden van alle gepreviligeerde zuyker molens, steen- en panne-
backkeryen, als meede van de kalk- en arrak branderyen,
de laaste in zo verre niet in de Zuyder voorstad geleegen
zyn, met de eygenaars van alle dezelve en voorts van alle lan-
deryen, binnen den omtrek van ’t koningryk Jaccatra geleegen,
moeten hebben pertinente kaarten, waar in de landen met
derzelver gemaakte en nog te maakene weegen, slooten en
gragten klaar en met letters en nommers onderscheiden zyn
afgezet en ontworpen en haar belendingen en grootte met aan-
wysing van ieder eygenaar, item de eyge naam van land,

