j
ee 7

370           BEDELMEESTEREN.

tissement 18 September 1675, 24 Maart 1747 en 5 November
1760).

70. Daarentegen zal de voorschreven grove vuilnis uit de
huizen moeten gebragt en gedaan worden in de vaartuigen, welke
tot dies afhaal en wegbrenging alle morgen van zes tot acht
uuren in de stads gragten met een ratel omgevoert worden,
zonder dat men die vuilnis intusschen elders zal mogen neder-
zetten of uitwerpen, op poene van arbitrale correctie (Resolutie
5 October 1745, adverlissement van Schepenen 28 February
en 24 Maart 1747).

71. Middelerwyl, dat den aannemer van den vervoer der
groove vuilnis ook verpligt zal weezen steeds zorg te dragen,
dat de zinkputten, die voor reekening van de Comp in de
vacken voor de gronden, daartoe gehoorende, item aan de vleu-
gels der bruggen te vinden zyn, behoorlyk gezuiverd en schoon
gehouden worden, invoegen door de bewoners der huizen ook
zal moeten geschieden omtrent die voor hunne woning staan
(Resolutie 5 October 1745).

72. Voorts word ook geinterdiceert alle steektrappen, als
mede het aanheyen of zetten van palen in de stads gragten;
doch iemand, een sitstyger of balcon voor deszelfs huis willende
plaatzen, zal zulks alleen vermogen te doen op uitstekende
balken of zoogenaamde uitleggers, die dan zullen moeten leggen
op de rollagen of kleine borstwering van de burgwal (Dito).

BOEDELMEESTEREN DER CHINEESE EN ANDERE
ONCHRISTEN STERFHUIZEN.

1. Tot voorkoming van fraudes in de sterfhuizen der
Chinezen en andere onchristenen zullen, volgens usantie, jaar-
lyks by de nieuwe wethouderen, ter harer eerste vergadering, in
dubbelde getalle genomineerd en by deze regeering gekozen
worden negen gequalificeerde persoonen, te weten : twee Com-
pagnies dienaren, den president daarender begrepen, twee
burgers, drie inlanders en twee Chinezen, tot curatoren over
de sterfhuizen, onder voorzegde natie vallende (Oude statuten).

