402        HUWELIJK, HUWEL. VOORW, ENZ.

maar, buyten de stad woonende, mogen zy tot aan de poort
ryden en verder niet (Resolutie tt September 1750).

5. Dog sullen van dese boete g'eximeert weesen de geene,
die zitplaats hebben in de twee respective collegien van justitie,
zo meede die bevoorens dat ampt mogten bekleed hebben, en
de kinderen van leeden der regeering, die zig voor de eerste
maal in,den egt begeeven, schoon ook ’sComp dienaaren
zyn; voorts alle opperkooplieden, capitains en de gene, die
hooger van qualiteit in den dienst der Edele Comp zyn of,
geweest zynde, van haar dienst, met genoegen van de hooge
regeering, ontslagen zyn, item de predicanten, mitsgaders de
burger capitains, zo in bediening, als die afgegaan zyn, maar
geene anderen (Advertissement 6 Juny 1695).

4. Daar en boven sullen die geenen, welke zig in den
egten staat in een der kerken alhier solemneelyk willen doen
bevestigen, voor het derde geluy in de kerk moeten zyn, op
poene, dat de geenen, die na het ophouden van het zelve
daar inne komen te verscheynen, het zy de bruydegom en
bruyd te zamen off wel een van beyden alleen, zullen
verbeuren, namentlyk: in de Nederduytsche kerk thien ryks-
daalders en in de Portugeesche en Maleytsche kerk vyff
ryksdaalders, ten behoeve van de diacony, uytgenomen de
slaven, die van de boete exempt sullen wesen (Advertisse-
ment 5 Maart 1695).

5. Egter zal, zo wel in cas er gevaar in ’t vertoeven is,
als in andere gevallen, wanneer ’t begeert werd, een huwelyk
mogen voltrokken werden door den secretaris van den Raad
van justitie off die van Seheepenen, waar onder de man
gehoort, en zulx ten overstaan van twee gecommitteerde
leeden, mits daar toe in allen opzigte alvoorens consent ver-
leent zy door den heer Gouverneur Generaal (Resolutie 8
May 1759).

6. Geene slaven van diverse lyfheeren, veel min een lyfeygen
met een vry persoon of persoonen, sullen tot het trouwen
mogen geadmitteerd werden, als ten ware hunne Iyfheeren
ofte lyfvrouwen mede komen te consenteeren in sodaanige
