108                               NOTARISSEN.

eenige temporeele exelusie van de Weeskamer of curator ad lites

te stellen in haar testamenten, al werd haar zulks door den
testateur of testatriee geordonneerd, als zynde een zaak, die
piet. anders als confusie verwekt en waar door Weesmeesteren of
den curator ad lites maar zouden kunnen ingewikkeld worden iu
veel verantwoordingen, ten minsten g'obrueert met veele boedels,
die, de gestelde curatoren verwaarloost hebbende, haar Eer-
waardens, wanneer haar lieden de moeyten  niet lusteden,
op den hals zouden werpen (Dito).

25. Alles op poene, dat de testateuren, die haare dispositien
tegens dit bevel zullen laten schryven, of wel de langstleevende
der conthoralen, in wiens faveur zulx zoude mogen geschied
zyn, haar zullen moeten getroosten, dat haare boedels, in cas
van zodanige temeraire of wel temporeele uytsluytinge, by de
Weeskamer of curator ad lites nimmer meer zullen behoeven
aangenomen ofte gade geslagen, maar voor altyd geahando-
neert te werden (Dito).

24. Van welke poenaliteiten de notarissen de testateurs
telkens duidelyk zullen moeten preadverteeren en onderrigten en
daar van uytdrukkelyk mentie in de testamenten maaken (Dito).

25. Intusschen werd den Raad van justitie, zoo wel als
Scheepenen, gelast en aanbevoolen, by voorkomende testamenten
en andere uyterste willen nauwkeurig te letten op de conditie en
suflisance der geener, welke tot curators over de boedels
successive werden gesteld, met magt en authoriteit om, ingevalle
zy daar omtrend gefundeerde bedenkingen mogten dragen,
zodaanige boedels aan de Weeskamer of curator ad lites te
mogen doen overgeven of opdragen (Placaat 16 February 1680).

26. Voorts werden de notarissen ook, op poene van duyzent
rds, ten behoeve der stads werken te verbeuren, verboden tes-
 tamenten, dan wel eenige andere uyterste wille te passeeren,
waar in den testateur voornemens is een fidei commissaire
dispositie van vaste goederen te laten influeeren ten voordeele
van inlanders, ’t zy Maleyers, Ghiceesen of Moren, Javaanen,
Balyers of andere, onehristen onderdaanen en verdere inlandsche
ingezeetenen dezer colonie, waar onder ook verstaan en begree-
