p.

VERSCHEIDEN MISDADEN.              187

ren of wel swaarder gestraft werden na discretie van den regter,
te weeten, soo den delinquant een ongehuwt of vrye persoon
is; maar, by aldien zig een getrouwt man daar aan komt te ver-
grypen, zal hy den tyil van een maand in het donker gat te
water en ryst gezel en in een amende van hondert rd' gecon-
demneert werden, behalven dat hy, eenig ampt of officie heb-
bende, daar van zal werden gedeporteert en inhabil verklaart,
terwyl de vrouwe voor den ty van twaalf maanden in het
tugthuys gebannen zal werden (Dito).

5. Maar overspel hegaan werdende met een gehuwde
vrouwe, zullen beyde, tzy de man getrouwt is of niet, boven
amende van 100 rds, yder voor den tyd van 50 jaaren, de man
ad opus publicum buyten ’s lands en de vrouw in het tugt-
huys gebannen werden (Dito).

4. Geene Christenen vermogen byzitten te houden, ap
poene van 100 rd: voor eerste, 200 voor de tweede en 3500
voor de derde reyse, dat daar over bekeurd zullen werden,
zullende de boetens, zoo in dit, als de voorgaande S van dit
hoofddeel gestatueerd, werden geappliceerd, een derde voor den
armen, een derde voor den officier, die de calange doet, en de
overige derde voor den aandrenger (Dito).

5. Geen zee officieren mogen op reis naar deeze of geene
comptoiren, dan wel van daar herwaards keerende, meede
neemen of over brengen eenige vrouwlieden, vrye ofte sla-
vinnen, op poene van vyf honderd rds, ten behoeve der stads-
werken te verbeuren, uytgezondert nogtans niet alleen de zulke,
die in gezelschap van of met eene familie op speciaale
ordonnantie overgaan, maar ook de zodanige, waar toe door de
locale overigheid speciaal verlof mogte weezen verleend (Reso-
latie 19 Maart 1754).

6, Eenig heiden, Mahometaan ofte ander onchristen persoon
by een Christen vrouwe, getroud afte angetroud, baeleerende, sal
zonder eenige remissie met de dood gestraft werden (Onde
statuten).

7. Ingevalle eenig lyfeygen hem zo verre quam te verstouten,
dat met een vrye vrouwe of dagter, te vooren geen slavinne
