A en ei SAR dn    DNO Wire MS,    Ee, 4

hhh                                 CHINEEZEN.

stabileeren, na dat van de nodige licentie briefjes op perga-
ment voorsien zullen zyn, door den capitain en luytenants
moeten verdeelt en verplaatst werden, te weeten: eenige van
de ambagtslieden en die zig op den koophandel, enz. verstaan,
in en by de stad en al de overigen op de zuykermolens, etc.
en landeryen, ete, onder de voorschreeven ses luytenants.

46. De voorwaarts gemelde ses luytenants zullen, behalve
de generaale lyste of rolle van alle de in deese colonie
geadmitteerde Chineesen, onder den capitain berustende, metle
daar en boven ook ordentelyk aanteekening houden van deze,
onder haar opzigt geplaatst werdende Chineesen, met byvoe-
ging van derselver namen, den tyd van haar vertrek en de
plaatsen, werwaards gegaan zyn.

47. En zoo iemand van de Chineese natie klaarlyk be-
vonden werd een leedig ganger en te luy te zyn om te werken
ten eynde een eerlyk onderhoud te hebben, mitsgaders niet
aanthoonen kan middelen te bezitten om van te leeven, zal
zoodanigen Chinees, buyten eenige forme van proceduure,
door gecommitteerde Scheepenen van de maand en den
officier van justitie, op aanklagte van gemelde officieren, na
voorgaande examinatie, in de ketting geklonken werden, om
zoodanig in het quartier of aan de gemeene werken dienst te
doen tot het vertrek der jonken van hier, ten eynde daar
mede na China versonden te werden, zonder ooyt alhier weder
te mogen kmen.

48. Ten dien eynde worden meermelde officieren ook
gelast om ’sjaars op te geeven de namen en het getal luye,
onnutte en ondeugende subjecten, onder hunne natie gevonden
werdende, om in diervoegen na China versonden, dan wel
over deselve zodanig gedisponeert te werden, als deese regec-
ring raadsaam zal oordeelen.

49. Voornoemde anachodas zullen daar en boven geinterdi-
ceert worden zulke versondene Chineesen elders anders dan
in China uyt te zetten of hunnes weegs te laaten gaan, op
een boete van een hondert rd: voor yder Chinees; veel min
zullen zig zodanige Chineesen verstouten alhier weder te
