562                INSOLVENTE BOEDELS.

16. Maar, zo ’er twee ofte meer persoonen compareeren,
zal elk van hen lieden, den een voor, den anderen na, door
den secretaris, nevens voorsz. gecommitteerde leeden besoig-
neerende, zyn pretentie van preferentie of concurrentie laaten
aanteekenen en zyn bescheid, daar toe dienende, overleg-
gen, ten welken tyd als nog den geenen, die versuymt heb-
ben binnen ses weeken haar actie bekent te maken, mede
op de preferentie en concurrentie gehoord zullen worden, mits
betaalende de kosten van d’comparatie (Dito).

17. Het selve gedaan zynde, zullen voorsz. gecommitteerden
leeden hun devoir doen omme parthyen nopens de preferentie en
concurrentie, is ’t mogelyk, te verdragen, waar van zal gemaakt
worden proces-verbaal; en, in conformit van ’t getroffen ver-
drag, zullen d’penningen mogen werden geligt (Dito).

18. Maar, zo verre partyen ofte eenige van dien zig niet
konnen verdragen, zal den secretaris ’t voorsz. verbaal, inhou-
dende de pretensien van parthyen, mitsgaders de bescheyden,
daar neffens by dezelve overgelegd, binnen den tyd van agt
dagen daar aan volgende overleeveren aan syn collegie, omme
by dezelve op de preferentie en concurrentie gedisponeerd te
werden na behooren (Dito).

19. Maar, zo den regter bevond, dat de zaaken niet gelee-
gen waaren om op voorsz. proces-verbaal ende de stukken,
daar nevens gaande, afgedaan te werden, zo zullen de parthyen
geappoincteerd werden binnen den tyd van agt daagen daar
aan volgende, om te dienen van eysch met articulen, omme
daar op en op de stukken en documenten, daar by gevoegd,
regt gedaan te worden (Dito).

20. Ten waare parthyen ofte eenige onder dezelve van de
voorsz. eyschen en stukken copia wilden verzoeken en daar
jegens dehatteeren, want hen in die gevallen copia vergunt
zal worden, mitsgaders den tyd van agt dagen om te dienen
van debath (Dito).

21. En zullen ook de parthyen gelyke termynen hebben
omme, zo het hmn goeddunkt, te dienen van contra debath
en contradictien, zonder meer, uytgezondert, dat elk Ly zyn
