AMBAGTEN, NERINGEN, HANDTEERINGEN. 465

ten eynde deselve ter secretary deser regeering onder een
behoorlyk register kunnen overgebragt werden.

14. De censor zal ook zorge dragen, dat alles, het geene
met opzigte tot de drukkeryen by deze regeering successive,
zo by ’t reglement op de hegravenissen en dies ampliatien, als
andersints, is gestatueerd, behoorlyk in agt genomen werde.

15. Die het privilegie der stads drukkery heeft, zal alleen
en met uytsluyting van ieder een mogen drukken de
almanakken, in sodanig formaat, als hy zal begeeren, mits
daar van het benodigt getal of 24 p van de eerste zoort
ter secretary deser regeering overbrengende, om aan den
heer Gouverneur Generaal en de heeren Raaden van India,
nevens de secretarissen, besorgt te worden; sullende niemand
dan gemelde stads drukker bevoegt zyn deselve te drukken
of ook na te drukken, op poene van rds 100, te verbeuren
ten behoeve van de diacony armen.

16. En zal niemand alhier ook mogen aanbrengen, invoeren
of verkopen eenige vreemde en elders gedrukte almanak-
ken, op poene van confiscatie derselve.

17. Des gelyks is het aan de stads drukkery alleen geper-
mitteerd de vooren genoemde doodbriefjes voor particulieren,
’t zy Comp dienaaren of burgeren, te mogen drukken,
met uytsondering nogthans der doodbriefjes van de heeren
der hooge regeering, die door den drukker van ’ casteel
gedrukt sullen mogen werden.

18. Daar en boven competeert den drukker van de stads
drukkery alleen het drukken van alle zoort van communicatie
brieven voor particulieren, geene leden van de regeering zynde,
item alle gedigten, biljetten of bekendmakingen, kerkbriefjes
en diergelyke, ’tzy voor Comp dienaaren, burgeren of andere
inwoonderen, in zo verre geene relatie tot Comp dienst hebben.

19. Het drukken der catalogussen zal daar en teegen vry
staan, zoo wel aan den drukker van ’t casteel, als van de
stad, na dat ieder zig aan den eenen of den anderen geneegen
is te addresseeren of dien penning te gunnen.

20. Daar en tegen zal het jaarlyks naamboekje van Comp
