AMBAGTEN, NERINGEN, HANDTEERINGEN. 461

permissie briefjes moeten haalen, op poene van een hon-
dert rds.

6. De araks branders sullen hunne stoepen en ook de berm
der graften, als mede de straaten, niet mogen belemmeren met
syroop backen of balys, mitsgaders ander, groot of klein vaat-
werk, maar deselve daar van vry, schoon en suyver houden,
mitsgaders geen brandhout voor haare branderyen mogen
opstapelen, verder dan de breedte van haar lieder erf toelaat
en ook niet nader aan de huysen dan op de distantie van
derthien voeten, te rekenen van de rollaag, leggende voor
’t plavuisel der straat voor haare stoepen, tusschen ’t gemelde
brandhout nog open latende een gang van ses Rynlandsche
voeten om daar door, in cas van brand, aan het water te konnen
komen, en waarom ook die zelfde gang opening regt over de
voordeuren van de araks branderyen zal moeten komen en daar
op correspondeeren, op poene, dat het brandhout, dat anders dan
op voorsz. wyze opgestapeld bevonden werd, mitsgaders alle groot
en klein vaatwerk, ’t zy vol of ledig, ten behoeve van ’t armhuys
verbeurt gemaakt en de syroop backen en balys, ’t zy vol of
ledig zyn, ten koste der eygenaars zullen afgebroken werden.

7. Het inbrengen van arak van eenige buyten plaatsen, ’t zy
voor reekening van araks branders ofte anderen, blyft geinterdi-
ceert, op verbeurte van deselve, te verdeelen, de helfte voor

den aanbrenger, een vierde voor de Comp en een vierde

voor den officier, die de calange zal doen, boven zodanige
correctie, als den regter zal oordeelen te behooren.

8. De araks brandery te Samarang slegts toegelaaten
werdende tot de binnenlandsche consumtie op Java’s Oostkust,
zal den verkoop uit deselve alleen by de kleyne maat mogen
geschieden en, by agterhaling van Samarangse arak in leggers,
aamen of ander vaatwerk, door den eygenaar sodanig verkogt
synde, zyn privilegie gereekend voor onmiddelyk vervallen,
onvermindert de confiscatie van het agterhalde, als by ’t voor-
gaande articul is gezegt, en de vier voudige waarde daar en
boven, te verbeuren ten behoeve van den officier, die de
calange doet,
