ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.

46. Geen swarte zuyker, moolen steenen, ghotangs en alle
andere zoorten van stook keetels, wannen, zuyker pannen of
koealis en andere potten of passoos zullen uyt het ryk van
Jacalra en dies ressorle mogen uytgevoert worden naar
Sumatra’s Westkust, Lampong en Malacca (Advertisement
27 April 1755).

47. En zo ook niet naar Java’s Oostkust, Gheribou, Bantam
of andere plaatsen, in deesen niet vermeld, zonder expresse,
schriftelyke permissie van den heer Gouverneur Generaal; gelyk
ook geen moolen steenen en zuyker pannen of coalis naar de
zyde van Cramat zonder sodanige schriftelyke permissie uyt-
gevoerd zullen moogen werden, alles sub poene van, buyten
verbeurte van het geene men sonder al zulke permissie te- water

ofte lande mogte hebben willen uytvoeren, ten behoeve van
die het agterbaald, zonder forma van proces in de ketting
geklonken te werden om als sodanig den tyd van tien
jaaren. aan de gemeene werken te arbeyden (Dito).

48. Niemand zal zig ook mogen verstouten in de voor-de
zuyker moolens wel geleegene bosschen gagas te maken -of
tipar te zaayen, dat is het afbranden van de boomen om-op
dies assche pady of ryst te planten en ’t saayen van pady
in de bosschen, als beyde zeer schadelyk voor dezelve, sub
poene van een amende van vyftig ryxdaalders, ten behoeve
van de cassa van Heemraaden, voor de eene en den Bess
voor de andere helfte.

49. Geen brandhout zal langs de Mookervaart vorby de
post Ankee en langs de rivier Tangerang voorby de post de Qual
mogen afgebragt worden, sub poene van aanhouding van het
hout en vaartuyg door en ten behoeve van de aldaar
commandeerende officiers (Placaat 29 January 1751).

50. Insgelyks mag niemand eenig hout kappen of halen van
landen, die de Edele Compagnie nog Webehooren, op poene van
een boete van twee hondert ryksds, ten behoeve van Heemradens
cassa, of wel arbitrale correctie voor de geene, die daarop
betrapt of bevonden zal worden, naar gelegentheid van zaken
en persoonen (Placaat 26 Juny 1696).

