532                                    SALARIS-LIJST.

36. Van alle genamptiseerde of gesequestreerde contante
penningen en goederen, te weeten :
Van yder 12 rd, die in contanten gelde onder
hem genamptiseerd of gesequestreerd zullen werden rd' : 12
a       37. En van losse, genamptiseerde of geseques-
treerde goederen, meubelen, koopmanschappen,
juweelen, geschriften en die geen bederf onderwor-
pen zyn, zal hy genieten, te weeten:
Als die goederen gerestitueerd en niet publicq
gevenduceert werden, volgens de taxatie van het
     collegie, gelyk voormeld. .................... :13
f     Dog van eenig bederf subject zynde en op
authorisatie van het collegie verkogt werdende
goederen mag hy geen sequestratie penningen in
reekening brengen, maar alleen vendu-geld volgens
b,     de bepaaling, hier agter gemaakt.
k      38. En zal de secretaris geen namptissement
of sequestratie salaris genieten van de goederen,

3   die door de respective officieren aangehaald en
a     aan den secretaris in bewaring gegeeven werden,
ze       ten waare dezelve aan parthyen advers gerestitueerd
     en die parthyen, om reedenen, in de kosten ge-
E          condemneert werden ; als wanneer aan den secretaris

E:    zyn namptissement of sequestratie salaris betaald

      zal moeten werden door den geenen, die de voorsz.

goederen na zig neemt, van yder ryxd' waarde...  :1
59. Voor het vaceeren op yder vendutie, die

van ’s heeren weegen ofte uyt kragte van geweesene

sententien, dan wel op authorisatie van het collegie

door den secretaris gehouden werd, zal hy voor

zyn vendu-salaris, waar onder ook begreepen is

het concipieeren en voorleesen der voorwaarden,

genieten, te weeten : van alle losse of roerende goe-

deren, lyfeygenen, etc, van yder hondert rds...  4:
40. En de vaste ofte onroerende goederen, van

Ak: hondert rd saborear sens Ji

E
in
v
nd

Ei
be
8
N
Er
l,
oe

