hers,

446                          CHINEEZEN.

gaders die van Maleyoe, van de hoek van Johoor off nevens
t geene tusschen voormelde limieten in ligt; alles op poene
van geconfisqueert, dan wel door onze kruyssers verbrand en
geruineert te sullen werden (Resolutie 9 July 1754).

54. Alle boetens, de vaart en handel der Chineesen be-
treffende, sullen door den capitain en luytenants gecolligeert
en jaarlyks, onder het opzigt van gecommitteerde Schepenen,
behoorlyk verantwoord moeten werden; en zal aan gemelde
officieren in ’t voorsz. invorderen, des noods, de behulpsaame
hand moeten geboden werden door den Balliuw, Landdrost
en gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlander,
elk in desselvs district.

55. Wyders zullen de capitain en luytenants deser natie,
tot voorkoming en tegengang der menigvuldige quade prac-
tyken en ongereegeltheeden, die onder hunne natie in zwang
gaan, en om de ondeugende en slegte subjecten beter in
bedwang te houden, niet alleen blyven jouisseeren van de
faculteyt en het voorregt, by de commissie aan den capitain
verleent, om, met communicatie zyner luytenants, alle kleyne,
voorvallende zaken onder hare natie alhier uyt naame deeser
regeering af te doen en te beslegten, mits de groote en
dubieuse renvoyeerende, daar zy gehooren; maar word aan
deselve daar en boven de permissie verleent om domesticque
differenten, tot 25 rd: toe, dog niet daar boven, in hunne
weekelykse vergaderingen af te doen, na den inhoud van
hunne wetten en gewoontens, behoudens, dat de suceumbant
het regt van beroep voor commissarissen van kleene geregts
zaken deeser steede zal werden overgelaaten.

56. Mede zullen de Balliuw, Landdrost en gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, in haare jurisdictie,
op het versoek der Chineese officieren en by groote noodsake,
deselve met hunne substituten en verdere dienaaren hebben
te adsisteeren, ten eynde de geene, die, na gedaane aanzegging
of dagvaarding, zig onwillig toonen om voor gemelde officieren
te compareeren, op te halen of op te vatten, mits binnen de stad
en voorsteeden geadsisteert weesende door den Chineese boode.
