VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.     157

Palembang, Banca, Bliton en de daar onder leggende eylanden,
op poene, niet alleen van confiscatie der geslokene peper en
thin, maar zelfs van ’t vaartuig met dies verdere inlading,
en arbitraire correctie, na bevinding van zaaken (Dito).

15. De thin, welke particulieren, op de gepermitteerde
plaatsen vaarende, inkoopen en bekomen, moet aan de Comp
geleevert werden, ’t zy tot Malacca, schoon en wel gesuyvert,
ten pryse van 45 tot 48 rydxd de bhaar van drie pikols,
naar dat dezelve beeter en minder in soort valt, dan wel
alhier, al meede schoon en wel gesuyvert, tot 17 rds het pikol,
de onkosten van den invoer, mitsgaders der inkomende regten
tot een halve rd" ’t pikol, voor reekening van den aanbrenger
blyvende; op poene, dat, zoo wie thin komt aan te brengen
en dezelve weet te sluyken aan den boom of door andere
canaalen of ook, zelfs vertolt hebbende, verswygt en binnen
den tyd van drie maal vier en twintig uuren niet komt aan
te geeven ter leverantie aan de Gomp, niet alleen in voorsz.
confiscatie met de boete van het quadruplum sal vervallen,
maar ook daar en booven arbitralyk gestraft werden, naar
bevinding van zaaken (Dito).

14. By aldien ’t mogte gebeuren, dat alhier op eenige
accidenteele wyse wierd aangebragt Japans staafkoper, ’t zy
met d’Chineese jonken van Nimpho of elders, zal het zelve
in gelyker voegen binnen den voorsz. bepaalde tyd, onder gelyke
poenaliteiten, aan de Comp moeten aangegeeven en vervolgens
geleevert worden ten pryse van dertig ryd het picol, Batavia’s
waag gewigt, de onkosten van den invoer voor den aanbrenger
blyvende, nevens het inkomende regt tot rdr t ’t pikol (Dito).

15. Voorts werd wel expresselyk aan een ieder ver-
booden van eenige aanbrengers peper, thin of Japans slaaf-
kooper te koopen, te ruylen, in pand of voor schuld aan te
neemen en generaliter, het zy hier aankomende of van deeze
naar een ander plaats gaande, daar in eenige handel te dryven,
op poene niet alleen voor koopers en verkoopers, beleenders,
ete, van buyten de conliscatie, ieder het quadruplum tot boete
te verbeuren, maar ook daar en boven van arbitrale straffe (Dito).
