BRANDSPUITEN. ENZ.                  471

tot de Uytrechtse straat, de Jonkers gragt, mede van de
Maleydsche gragt tot de Uytrechtse straat, de Westzyde van
de groote rivier, van de Middelpunts brugge af tot aan het
Noorder eynde toe, de Zuydzyde van de Maleydsche gragt
en de Noordzyde van de Uytrechtse straat), de twee brand-
spuyten en verdere brandgereedschappen syn geborgen in een
spuythuysje, staande aan de voorschreeven wal, schuyns teegens
over de punt Vriesland (Dito).

6. Maar zullen de brandspuyten en verdere brandgereed-
schappen, gehoorende tot de blokken aan de Westzyde van
de groote rivier, gemerkt G, H, J, K, L, M, N, O, P en Q
(waarin leggen de wal tegens over de punten Groningen,
Overyssel, Zeeburg en Kuylenburg, de Javaanse gragt, de
Chineese gragt, de Renocheros gragt, van de Chineese gragt
af tot de Maleydsche gragt toe, de Jonkers straat, het Vierkant,
de equipagie werff en de Noordzyde van de Maleydsche gragt),
geborgen worden op de voorschreeven equipagie werff, op
een aparte plaats (Dito).

7. En zullen voorts in de opgemelte spuythuysjes, mitsgaders
in het quartier en op de equipagie werff, by ieder twee spuyten,
op zodanige wyse, dat deselve voor het bederf, so veel mogelyk,
bewaart blyven, steeds moeten te vinden syn 500 leedere brand-
emmers, 12 stuks brandzeylen, 4 p trossen of ander diergelyk
touwwerk, 8 opgeslage lynen, 6 kerfbeylen, 8 bossen marlynen,
50 Javaanse dammers, buyten en behalven de brandhaaken,
3 houten ladders, zo lang als deselve vallen konnen, voorsien
met behoorlyke weerkeren en 6 bamboese ladders, als: 2 van
35, 2 van 50 en 2 van 25 voeten lang, welke haken en ladders
onder de afdacken van voorsz. spuythuysjes, item in het quartier
en op de equipagie werff, ter plaats, daar zulx het beste
geschieden kan, zullen moeten opgehangen en bewaart, mits-
gaders de voorsz. brandzeylen op de equipagie werf, dog daar
en tegen de hier vooren gemelde waterslangen en mamirings,
met haare koopere schroeven en bussen, in het quartier ge-
maakt en gerepareert werden (Dito).

8. Om alle confusie en vermenging voor te komen en om
