ea bek dd

q

KLEIN ZEGEL.

in de respective hoofdplaatsen van de buyten gou-
vernementen en directien, met het commandement
Mallabaar, mitsgaders de dessaves op Geylon, op
ben: zegel isam;snidbe at etsy aarbadt; ate: Jot
voor opperhoofden en residenten van buyten comptoiren,
direct onder deese hoofdplaats sorteerende, supercar-
gas op China of elders en administrateurs ter deezer
hoofdplaatse, de qualiteyt van kooplieden hebbende,
voor opperhoofden, residenten en commissianten van
subalterne buyten comptoiren, mede de qualiteyt
van koopman hebbende, op een zegul van...p
van koopmans bedieningen, zoo hier, als op de buyten
comptoiren (uytgesondert die aan ’t secretarieele,
negotie of zoldy schryfwerk g’attacheert zyn), item
de binnen-regenten van het binnen- en buyten
hospitaal alhier, op een zegul van.............
voor de geene, welke hier boven uytgezondert zyn
(die van de visite en het comptoir generaal, nevens
den cassier der kostpenningen alhier daar onder
begreepen), op een zegul van....:............
voor opperhoofden, residenten of commissianten van de
buyten comptoiren, supercargas op China of elders
en administrateurs te deser hoofdplaatse, de quali-
teit van onderkooplieden hebbende, op een zegul van
van de verdere onderkoopmans bedieningen zo hier,
als op de buyten comptoiren, excepto de secretary-,
negotie- en zoldy bediendens, op een zegul van..
voor onderkooplieden, welken hier boven uytgezondert
zyn, die van de visite en het comptoir generaal daar
onder hegrepen, op een zegul van. ............
voor hoofden of residenten van subalterne comptoiren,
de qualiteyt van boekhouder hebbende, op een
zegult vand 25e hie        ERE WEA UND ODE
van de verdere boekhouders bedieningen (excepto die,
welke het secretary, negotie of zoldy werk concer-
neeren), op een zegul van............evil nf

rds

50:

50:

40:

430:

25:

20:

16

10:
