KEURMEESTER VAN KALK EN STEEN.      543

armen en demolitie van deselve, waar op den keurmeester
gehouden is te letten (Placaat 24 July 1696).

5. In ’t backen van steen en dak pannen zal men sig
moeten reguleeren naar de daar toe gemaakte en, so wel in
’t stadhuys, als by den ykmeester berustende formen, waar
van de gemeene metselsteenen, behoorlyk gebacken zynde,
zullen moeten houden 10 duymen in de lengte, vier en drie
quart in de breedte en twee duymen in de dikte; dog de
zoo genaamde rollaag steenen moeten van deselfde lengte en
breedte, dog van fynder substantie en een quart duym dikker,
net in den haak gemaakt en harder gebakken werden om tot
fondament te kunnen dienen; en de vloersteenen sullen, na
mate van haar verscheyden groote, ook een behoorlyke dikte
moeten houden, na de volgende bepaalingen, te weeten:

vierkante vloersteenen:

van 11 duymen diameter 1', duym dik;

    14',        1 Ns
151,         EE,
 16        Ai onaijn
   18        1 a
 24        2 duymen dik;

ses kante vloersteenen ;

van 16 duymen diameter 1, duym dik (Oude statuten
en resolutie van Schepenen 28 July 1751).

4. Ook zullen de pannen hare groote en fatsoen moeten
hebben conform het patroon, daar toe beraamd en gearres-
teerd by resolutie deser regeering van den 5ee Augustus
anno 1700.

5. En sullen de steen- en panne backers niet vermogen
eenige steenen en pannen te maken als in gelyke formen, op
poene van thien rd: ten behoeve van den keurmeester (Oude
statuten).

6. Wordende den keurmeester expresselyk gelast goede
toezigt te neemen, dat de steenen en bysonder de pannen
van goede, wel bereyde kley gemaakt, mitsgaders behoorlyk
hart en klinkende gebacken werden (Dito).
