ie ata dere ee
ze 2                                                                5        -.

net vente are ker Ce oen bn Gee

166      VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

maats, zo in ’t uvkoomen, als te rug keeren na ’t vaderland, mitsga-
ders de thuys koomende officieren op de verbeurte van ses maanden
gagie eu voorts arbitrale correctie, na exigentie van zaken (Dito).

47. Ook zal niemand, in dienst als vooren, vermogen te
weygeren getuygenisse der waarheid te geeven, des versogt of
daar toe aangemaant zynde, van alle ’t geene hy weegens
voorsz. sluykeryeun en verbooden handel gezien of verstaan
heeft, op poene van deportement in ’t reguard der officieren,
die haar daar in weygerig toonen, en voorts ten aanzien van
alle andere, op poene van als wederspannige arbitralyk gecor-
rigeert en dat egter na styl van regten daar toe geconstrin-
geert zullen werden (Dito).

48. Het zal den ingeseetenen dezer steede geoorloft weesen
aan de scheepen, hier ter rheede, binnen de eilanden, de hoek
van Crawang of Ontong Java leggende, item aan Comp of
andere inlandsche vaartuygen, niet van de speceryen of lywaat
geevende plaatsen komende, zo dra aldaar ’t anker hebben
laaten vallen, te vaaren, het zy om te handelen of om wat
zake ’t ook zoude- moogen wezen, mits zig reguleerende naar
het geen op dit stuk, zo by de pagt conditien, als andersints,
gestatueerd is (Ordonnancie 7 July 1667).

49. De overheeden van ’sComp scheepen en vaartuygen
zullen van den tyd af, dat te deezer rheede ofte elders ’t anker
hebben geligt om na deze of geene plaats te vertrekken, geene
particuliere en voor al geene contrabande goederen of volumes
uyt of in dezelve en andere scheepen of vaartuygen mogen
innemen, nog af- of over-scheepen, ’t zy buyten de rheede, onder
de eilanden ofte elders onder wegen, van wien ’t ook zyn mogte,
op poene van boven de poenaliteyten, op den illigitimen handel
gestalueeert, nog aan den Iyve gestraft ofte zodanig gemulc-
teert te werden, als naar geleegentheid van perzoonen en zaken

zal geoordeelt werden te behooren (Placaat 1 May 1668).

50. Welk verbod ook applicabel is tot en op dezulke, die,
ter rheede leggende, eenige goederen voor scheepelingen van
andere, op hun vertrek staande ofte afgedrevene, dan wel
aangekomene scheepen overneemen of komen te bergen (Dito).
