ROOIMEESTER.                             549

als agt voeten, te weten binnen het huys, daar dezelve gezet
syn (Dito).

10. De gemeene heyning muuren sullen niet hooger, nog
lager moogen wesen als agt voeten, gemeeten uyt het hoogste
erff, ten waare met gemeen verdrag (Dito).

11. Buyten de rooying moogen geene planken off houte
timmeragien, zo voor, als ter syde de huysen binnen de stad
en dies voorsteeden, ’tzy boven of beneeden, gemaakt worden,
op poene van demolitie (Resolutie van Schepenen 16 July 1791).

12. Niemand mag eenige hout zageryen houden of hout,
steen, bamboesen, etc. op de wal leggen, als ter plaatze, daar
toe gedestineerd, op poene van 25 rds, zo menigmaal daar over
bekeurt sal worden (Oude statuten).

15. Met uytsondering, dat ider vrystaan sal syn hout te
leggen, sagen en bewerken, daar het selve van meeninge is
te vertimmeren (Dito).

14. De burgwallen sullen van de huysen af moeten wateren,
maar de straten sullen ter weeder syde haare gooten en naar
deselve hunne afwateringen hebben (Dito).

15. De huysen en erven in de Heeren en Princen straat
sullen voor hunne stoepen een gemetselde en met steen gevloerde
goot moeten hebben, breet 1', voeten en diep na proportie
van de afwateringe (Dito).

16. Op alle het welk en ’t geene voorts nog onder andere
hoofddeelen van deesen aard te vinden is, zal den voorsz. rooy-
meester gehouden weesen goed reguard te neemen (Dito).

17. De rooymeester sal almeede moeten observeeren, dat,
by vernieuwing of vertimmering van huysen of. pedakken
binnen deese stad, alle muuren van voor-en agter gevels, item
zyd- of scheymuuren tusschen bysondere huysen, wel swaarder,
maar niel ligter werden gemaakt als van een geheele steen
in dikte, verstaande van onder uyt het fondament tot de geheele
hoogte van het gebouw, op poene, dat de geene, die bevonden
zullen werden daar teegens gedaan te hebben, niet alleen
gehouden sullen weesen het gemaakte af te breeken en na
de ordre te vernieuwen, maar ook nog daar en boven te
