WEESMEESTEREN.                       297

de absenten toekomende, berusten, die dan ook gehouden zyn
sufficante cautie voor die effecten te stellen en dezelve zo lange te
praesteeren, tot dat, na ontfangen antwoord van de absente per-
soonen, de zaaken alhier ten principaalen in regten betrokken en
vonnisse daar over gevallen zy (Resolutie 27 November 1682).

76. En, ingevalle Weesmeesteren officieeren in zaaken, waar
toe geen geld in handen hebben, zullen zy exempt zyn van het
salaris, de secretarissen van justitie andersints dierweegenis
competeerende (Dito).

77. De goederen, weeskinderen toebehoorende, zullen gemeen
blyven ter tyd toe, dat iemand van hen mondig geworden zy,
ten waare, dat daar omtrent anders by de ouders gedisponeerd
waare ofte Weesmeesteren met de vrienden en voogden om
zonderlinge reedenen anders geraaden dagten ofte dat iemand
van de kinderen eenige merkelyke schuld boven de andere
maakte, zig qualyk gedroeg ofte ter schoole gehouden wierde,
dan wel andersints merkelyk meer verteerde en benodigt
was; want in zulke gevallen zullen die meerdere ongelden
allen komen te zynen lasten (Oude statuten).

"78. By aldien eenig weeskind den tyd van sesthien agter
een volgende jaaren continueelyk absent zal geweest zyn,
zonder dat men weete, of zodanig kind nog in leeven zy of niet,
zoo zullen de naaste vrienden, die vermeenen tot de erffenisse
geregligt te weesen, den zelven, by advis van Weesmeesteren,
doen indaagen ter plaatse, daar de perzoon ’t laast woonagtig
is geweest: en, indien men bevind denzelven overleeden te weesen
ofte dat men niet kan naspeuren, waar hy zig bevind, zo zal
men consenteeren in de deeling van desselfs nalatenschap ten
behoeve der voorsz. vrinden en erfgenaamen, mits zy ’t vooren
Staande by attestatie ofte getuygen alvoorens doceeren en
leffens stellen sufficante borgen, elk voor zo veel zyn aandeel
bedraagt, omme gerestitueerd te werden in cas den uytlandige
Weder te voorschyn mogte komen (Dito).

79. Voorts is, zo wel tot secuuriteyd en gerustheyd van
dit collegie en de leeden, waar daor het zelve werd bediend,
len opsigte van haare verantwoording, als securering van

Aar RE pede, wate nik one k be Be es od rel a rde peld ak

ne ek al

Te.
