in ne nn HN Ke had pa NE adh AE en

JURISDICTIE DER COLL. VAN JUSTITIE.     121

dezelve hem met uytgedrukte woorden deezen Raade ge-
submitteerd hadde (Dito).

10. De Raad van justitie zal ook kennisse mogen nemen
van zaken, in welken by den lagen regter regt gewygert ofte
gedilayeerd werd, by wegen van evocatie, gelyk ook van alle
zaaken in materie van reductie van uytspraaken van arbiters
of goede mannen.

11. Daar en tegen hebben Scheepenen, zoo wel als de
Raad van justitie, het regt om over valsche munters. te
vonnissen (Resolutie 11 April 1690).

12. Voorts werd, tot nader verstand van ’t hier voorwaards
genoteerde met opzigte tot de jurisdictie, gestatueerd, dat alle
persoonen, buyten den dienst en gagie van de Comp zynde,
zonder onderscheyd, zullen behooren tot de judicature van den
burgerlyken regter ofte Schepenen deser stad, onaangezien
iemand de Comp bevorens gediend had; alleen uytgesondert

zodanige gequalificeerde persoonen, tot opperkooplieden en daar

boven of daar mede gelyk staande, die, met genoegen dezer
regeering, hun ontslag en vrydom verzogt en bekomen zullen
hebben, welke by continuatie als dienaaren, zo in haaren rang
als andersints, geconsidereert en aangezien moeten werden
(Resolutie 24 January 1716 en 18 December 1750).

15. Wel verstaande nogthans, dat mede onder den Raad
van justitie blyven sorteeren alle opperkooplieden, die niet
gedeporteerd, nog formeel uyt den dienst van de Comp gesteld
ofte gedimoveert, maar eenlyk van deze of geene commissie
of bediening, schoon ook met eenig. ongenoegen of by weege
van correctie, met stilstand van gagie ontslagen werden; en
in zelver voegen ook alle derzelver Iyfeygenen (Dito).

14. Dog alle andere persoonen, dewelke buyten qualiteyt
en gagie uit hunne ampten, om deese of geene misdryven,
schoon ook politiequelyk, werden gedimoveert, gehooren onder
den burgerlyken regtbank van die tyd af aan, dat dezelve dus
buyten den dienst zyn gesteld; en dat voor al in zaken, die
geen de minste betrekking tot die voorige dienst hebben,

Onvermindert haar subjectie onder de judicature van den Raad
