214                    WEESMEESTEREN,

prefigeeren dag, by de bode van de kamer doen roepen
omme te hooren, ’t geene dien aangaande gedaan zal worden;
dog, dezelve egter niet compareerende, zullen Weesmeesteren
zoodanig bewys ontvangen en de bewyser daar meede kunnen
volstaan (Dito).

21. De kinderen van de eene zyde heweezen zynde, zoo
zullen, na ’t overlyden van den langstleevende, de oudste en
naaste maagen van desselfs zyde de kinderen bewys doen, mede
binnen voorsz. tyd, op verbeurte van zes rd ten behoeve van
de kamer en onvermindert hunne gehoudenisse om als nog
bewys te doen (Dito).

22. Het voorsz. hewys zodanig gedaan zynde, zullen alle
de brieven, schuldkennissen en alle andere goederen of gelden,
die beweezen zyn, terstond op de weeskamer gebragt worden,
alwaar het ook, dat anderen daar part en deel in hadden (Dito).

25. Indien eenige wees, tot zyn mondige jaaren nog niet
gekomen zynde, staande in het weesboek of niet, by institutie
van iemand erfgenaam gemaakt waare, zo zal de boedelhouder
ofte die hem met de boedel bemoeyt, gehouden weezen bin-
nen ses weeken na des testateurs overlyden over te leeveren
in handen van Weesmeesteren, ter presentie van de naaste
vrienden, behoorlyke inventaris van alle goederen, by den testa- .
teur agtergelaaten, omme vervolgens de erffenisse naar den
testamente te schiften, scheyden en deelen, en voor al zulken
part of deel, als de kinderen toevallen zal, alwaar het ook met

;     anderen gemeen, terstond op de weeskamer te brengen, als
     vooren, op poene van twaalff rds ten behoeve van de kamer
(Dito).

24. Insgelyks zullen alle legaaten, donatien, giften of ander-
zints, hoe het zelve genaamt zou mogen zyn, den weeskinderen
by iemand besproken ofte gelegateerd, by de erfgenaamen ofte
testateurs, indien ’er eenige zyn, binnen voorsz. tyd ter wees-
kamer gebragt worden, meede op voorsz. poene (Dito).

25. En zullen alle meubilaire goederen, als: huysraad,
kleederen, juweelen en zo voorts, der kinderen aanbesturven
ofte by het doen van bewys toegevallen, in ’t openbaar
