hare processen en informatien, als anders, om niet dienen, ten

waare parthyen advers gecondemneerd wierden in de kosten

(Dito).

9. ’sComp: dienaaren in geldboeten of verbeuring van

maandgelden gecondemneerd en niet in staat zynde dezelve
in contanten te voldoen, sal den secretaris van den Raad van
justitie zulx om de twee of drie maanden, by een geteekende
   notitie, moeten opgeven aan ’t opperhoofd van ’t generaale
soldy comptoir, ten eynde dezen de gecondemneerdens zonder
NK.  uytstel op reekening kan doen belasten, den secretaris weegens
 den ontfangst van de gedagte notitie, ter zyner decharge, be-
hoorlyk quitantie verleenende (Instructie 22 September 1665,
vergeleeken met de resolutien primo Juny 1688 en 21 Augustus
1692, item ’t presente gebruyk).
Ee   10. Inselver voegen zal ook moeten gehandelt worden,
wanneer eenige dienaaren gedeporteerd of gesuspendeert wor-
den (Dito).
11. By het fourneeren van processen zal den secretaris
of zyn geswooren klerk present zyn, ten einde by parthyen of
haar procureurs geen quaade practycquen daar inne gepleegt
worden (Dito).
12. Den secretaris zal alle processen in zyne bewaaring
hebben en zorge dragen, dat dezelve van alle hare stukken
en munimenten, volgens den inventaris, wel geinstitueerd zyn,
ten eynde te aller tyd, als den president deselve zal eysschen
om te resumeeren, gevonden mogen werden, op arbitrale
correctie (Dito).

15. De restanten van insolvente boedels en andere gelden
zullen door den secretaris van Scheepenen aan Diaconen werden
afgegeven, behoudens het regt der wettige erfgenaamen, dan
wel g'interesseerdens, die zig tot gemelde penningen in der
tyd mogten komen op te doen, ende zulks na voor afgaande
qualificatie dezer regeering (Resolutie 8 Juny 1759).

14. Alle default en comparuit gelden, mitsgaders die wegens
eondemnatien en confiscatien ten behoeven van de Comp
komen, gelyk ook de ykgelden en verdere inkomsten van dien

