 SALARIS-LIJST.

4 die zig opgedaan hebben en op de voorschreevene goederen

pretensie willen maaken, daar buyten gereekent, ten waare

de aangehaalde goederen kost- en schadeloos wederom wierden

gegeven, wanneer zy niet meer als hunne verschootene guastos

zullen mogen genieten.

ak:    27. Voor het aanslaan van ieder stel biljetten, het zy bin-
5 nen of buyten de stad, op de rheede, op buyten plaatsen, daar

zoude mogen wezen, zullen zy genieten. rds 1:50
Van particutiere visitatien en comparitien voor commis-
Pe                   .

ME             sarissen of goede mannen.

28 Voor het vaceeren op ieder ordinaire en extra-ordinaire
visite, inspectie oculair van huysen, gebouwen, timmeragie,
land, thuynen, bosscheiding, scheepen en andere goederen, etc.
 binnen en in de Zuyder voorstad, zullen zy genieten, buyten
het ordinaire citatie PDE ES OE rds 1:
E 29, Verder buyten de stad, de vragt daar onder

gereekent, dog buyten het ordinaire citatie geld.. 1:12

in     Voor het exploicteeren van mandamenten.

d
ad

4 50. Voor het exploicteeren van allerhande mandamenten,
het zy by klokke slag of andersints, binnen de stad en het
 casteel, zullen zy genieten... rds : 18

51. Voor het affigeeren van ieder stel der
Ee . edictaale citatien, buyten en binnen de stad en
UARE RAC nde 50
52. Voor het minuteeren van hunne schriftelyke
relasen, rapporten, etc, op de g'exploiteerde man-

eN

damenten, ete., die niet grooter als een zyde
Eee etee nak ease : 9
se   55. Ende groter als een zyde, zullen zy voor
yder zyde daar en boven genieten . Ek

54. Ende werd verstaan in het generaal, dat elke zyde,
behoorlyk gegrosseerd, moet inhouden twintig regulen en
ieder regul 24 26 letteren.

