462       AMBAGTEN, NERINGEN, HANDTEERINGEN.

9. Tot voorkoming van alle onbehoorlykheeden omtrend de
drukkery zal over deselve, gelyk reeds zeedert eenige jaaren in
gebruyk is geweest, althoos een lid uyt den agtbaaren Raad
van justitie dezes casteels of ander gequalificeerd minister
door de regeering aangesteld werden tot censor.

10. Die, ofschoon van syn departement alleen is het oog te
houden op de stads drukkery en zyn gezag zig eygentlyk ook
maar over deselve uytstrekt en de casteels drukkery daar en
tegen sorteerd onder den eersten secretaris deser regeering,
egter ook, om de lastigheyd van de laatstgemelde bediening
niet te vermeerderen, zal visie neemen van alle boeken en
papieren, den dienst of het belang van de Comp niet concernee-
rende, welke in de casteels drukkery ter persse werden gebragt
ten dienste van particulieren, die hem, even als de dood briefjes
en alles, wat in de stads drukkery gedrukt werd, niets uytge-
zondert, na dat de derde of laatste proef nagezien sal syn,
zullen moeten werden gepresenteerd om gerevideert te werden,
ter ontwaaring of daar in iets onbetaamelyks werd gevonden.

11. En sal hy in dorso van sodanig gerevideert exemplaar
voor gesien moeten teekenen en het zelve zodanig den drukker
weder ter hand stellen ter zyner decharge, in cas daar by
iets onbetamelyks mogte gevonden werden, waar over hy
niet, maar den censor aanspreekelyk zal weesen.

12. Zullende gemelde censor in opzigte der catalogussen
van te verkopene boeken wel letten, dat daar op niet gesteld
werden zulke werken, die weegens haaren ergeilyken of
lasterlyken inhoud volgens ’slands wetten verboden of als de
sodanige uyt haaren titul kenbaar zyn en, die vindende, ten
eersten uyt of door te haalen en daar van zyn Edelheyd, den
heere Gouverueur Generaal kennisse te geeven, om vervolgens
door beuls handen verbrand ofte andersints daar meede naar
de wetten van den lande gehandelt te werden.

13. Gelyk ook, dat daar by niet werde gesteld eenige
manuscripten, den dienst of het belang van de Comp con-
cerneerende; maar, desulke daar op vindende, mede ten eersten
te royeeren en daar van, als vooren, mede kennisse geven,
