562                 WIJK- EN BUURTMEESTERS,

21. De wykmeesters werden, zo wel als de officieren en
hare bediendens, gequalificeert om te letten, dat niemand
eenige mist, veegsel en andere, groove vuyligheyd in de stads
gragten komt te werpen; zulks geinterdiceert en teffens
gewaarschouwt is deselve in huys te behouden, tot dat de
vuylnis vaarthuygen des morgens komen te vaaren, omme
gemelde vuyligheyd als dan daar in te brengen, op poene van
6 rds voor den bekeurder, ’t zy officier of wykmeester; met
verdere aankundiging, dat de meesters voor haare dienaaren en
lyfeygenen, die daar op geattrapeert werden, zullen moeten
instaan en respondeeren, weshalven de wykmeesters hun daar
na kunnen reguleeren (Dito).

22. En dewyl ook bevonden werd, dat luye ofte quaadaardige
slaven de vuylnis op ’s Heeren weegen werpen, sonder dat
juyst deselve daar op van de dienaaren der justitie geattrapeert
komen te werden, so blyven de wykmeesters mede gequalificeerd,
binnen haare respective wyken sodanige slaven ofte slavinnen
den officier ofte synen substitut aan te wysen, om daar over,
op derselver simpel getuygenis, gestraft te werden volgens
het geene ten dien subjecte elders gestatueerd is (Dito).

25. Al het geene in de voorenstaande paragraphen gesta-
tueerd is, moet ook dienen tot narigt van de wyk- en
buurtmeesters ten platte lande, eenlyk met dit onderscheyd,
als ’t different der subalterne jurisdictien van Scheepenen en
Heemraaden, mitsgaders het onderscheyd tusschen steene
gebouwen, straten en burgwallen binnen de stad, mitsgaders de
thuynen, boomgaarden, gemeene weegen, slooten en rivieren buy-
ten de stad komt mede te brengen (Ordonnantie 25 July 1686).

24. Sullende dien volgens deze wyk- of buurtmeesters, in
plaats van ’t wapen van Batavia, yder voor haar lieder huys,
hek ofte land moeten ophangen het wapen van Heemraden, synde
een clappus boom op een blaauw veld, en in haare bediening
responsabel zyn, niet aan Scheepenen, maar aan Heemraaden,
invoegen dat, geene in de voorenstaande paragraphen vervat
staat van de naam rollen haarer wyken aan Scheepenen op te
brengen, mitsgaders van ’tergerlyk leven der inwoonders aan den
