nen ige od EE in ET Keert et rk RE er
ks            ba       kn             Ai           han,     ie                ,
Ev                                            .          .

ai

ARRESTEN.                        159

te veralieneeren, ofte dat, in reguard van eenige goederen, dien
arrestant zoude moge hebben regt, het zy van leguaal en
stilzwygende ofte expres speciaal hypotheecq (Dito).

5. Desgelyks zullen ook de Comp dienaaren in persoon
niet arrestabel weezen, nogte ook hunne wapenen ofte. iets,
dat tot hunne dienst behoord, mitsgaders hunne verdiende en
te verdiene maandgelden niet. verder als voor de helfte (Dito).

4. Die onder de gehoorzaamheyd van den Nederlandschen
staat in India elders onder eenen dagelyksen regter woonagtig,
dog beide toevallig of temporeel alhier tegenwoordig syn, zullen
den anderen alhier niet mogen arresteeren, ten ware om
schulden, alhier gemaakt, ofte die anders voor den Raad
alhier geyscht mogen worden. (Dito).

5. Maar zullen alle vreemdelingen, zo in hun perzoon, als in
haar goederen, gearresteerd mogen werden, uytgesondert die
in ambassade ofte publicque commissin gekomen zyn (Dito).

6, Die iemands perzoon ofte goederen wil arresteeren, zal
dezelve met een of ter zelver tyd schriftelyke reedenen van
arrest moeten leveren, by hem ofte zynen practizyn onderteekend,
ten ware de haastigheid des eysschers zulks niet toeliet, en
hem jegens den naastvolgende regtdage doen dagvaarden
en de zaken ter rolle presenteeren en, ten dage dienende, zyn
arrest beklagen en eysch doen ofte, by non-comparitie van den
g'arresteerden, default verzoeken, alles op poene, dat anders
’t arrest gehouden zal werden desert (Dito).

7. De gearresteerde ofte opposant van arrest, niet woonende
hier ter steede, zal in regten niet gehoord worden, voor en al eer
hy, onvermindert zodanige exceptien, als jegens het arrest mogte
willen proponeeren, alhier domicilium citandi et executandi
gekozen zal hebben, indien den arrestant zulks verzoekt (Dito).

8. Alle arresten op perzoonen ofte goederen zullen ten
verzoeke van de g'arresteerdens ofte eygenaars zonder verdere
kennisse van zaken. afgedaan worden, onder cautie van
't gewysde, ten ware in questie van eygendom ofte speciaal
hypotheecq of dat imand g’arresteerd ware om eenig gewysde
te voldoen (Dito).
