WEESMEESTEREN.       '                 229

in 'tdoen innen en uytkeeren van inschulden en schulden der

boedels, in ’t maaken van scheydingen en uytkeeren van erffe-

nisse, legaaten, elc., mitsgaders de remisen van sommige na het

vaderland of andere quartieren, gereekend moeten worden als

mannen van eer en conscientie, op haaren gepresteerde eed

in alle haare resolutien te werk te gaan, gevolgelyk, in cas

van eenig erreur of quaden uytslag, daar over niet aanspreekelyk
g’agt konnen worden, nog in haare perzoon, nog in haare
goederen, ten waare dat ’er quaadaardigheid, bedrog. ofte
supine nalatigheid gepleegt mogt zyn of wel directelyk aangegaan
tegen den klaaren text der aan haar voorgeschreevene ordres
en bysonderlyk ook teegen het octroy van haare Hoogmogende
over de successie ab intestato (Dito).

835. Dat, wanneer iemand door nalatigheid, erreur ofte ander
sints van den secretaris beleedigt mogte zyn en het collegie van
Weesmeesteren de voorsz. maandelykse voorzorge geobserveert
mogte hebben, als dan niemand anders daar voor aansprekelyk.
zal zyn dan alleenlyk den secretaris en zyne borgen, maar
geenzints de gecommitteerdens, nogte ook verdere Weesmeeste-
ren, ten waare door dezelve of wel haare gecommitteerdens
omtrent die zaaken eenige malversatie of supine nalatigheid.
gepleegt mogten zyn, als wanneer dezelve, welke zulx begaan
mogten hebben, in haar lieden prive redevabel zyn om te
betaalen ’t geene den beleedigde van den secretaris en zyne
borgen niet zoude hebben kunnen consequeeren (Dito):

84. Dat, wanneer iemand door Weesmeesteren vermeent
verkort of beleedigt te zyn, dan wel staat en inventaris, mitsga-
ders boedel reekening met de daar toe behoorende chartres en
documenten begeert te hebben, dezelve zig aan ’t presente
collegie in behoorlyke termen zal moeten addresseeren, zulx te
kennen geeven en daar om verzoek doen, mitsgaders om redres
Van beleediging of dat hem mag aangeweezen werden, by wien
de belediging veroorsaakt is; en dat Weesmeesteren, alsdan
daar. op delibereerende, niet alleen bevoorens zullen moeten,
inneemen het advis van den geene of de geenen, welke die

belediging gepleegt of tot dezelve occasie zullen gegeven

Kei.                      -        N 4
