194        VERSCHEIDEN MISDADEN.

Pa tek OU es

DN

maar ook daar en boven, zo dra sy kundschap van zamen rotting
van eenig quaad volk buyten hunne campongs bekomen, dezelve
te keer gaan en apprehendeeren of wel, in cas van resistentie,
zonder serupule onder de voet steeken, mits daar van den vol-
genden morgen aan den Drossaard kennisse geevende (Dito).

15. Insgelyks zal niemand, geene uytgesondert, 't zy vis-
schers ofte andere na de klokke tien uuren met een praauw
ofte andere vaartuyg op- of afvaaren mogen sonder ligt by
haar te hebben, op poene als vooren (Dito).

14. En zullen ook des avonds, van de klokke negen uuren
tot ’smorgens ten vyff uuren, geen vaste kraampjes, hoe genaamt,
mogen wezen of open blyven in of buyten de stad en geduurende
dien tyd ook door niemand eenige koekjes of andere versnape-
ringen rond gedragen werden, om slaven of andere deugnieten
het vinden van heelers by nagt, zoo veel mogelyk, difficil te
maken en ook aan zulk geboefte het voorwendsel te beneemen,
dat zy, om die te kopen of verkoopen, ’s nagts de wegen bekruy-
sen om onder dat specieuse voorwendsel veyliglyk te kunnen
steelen of gestoolen goed kopen en verkoopen, op poene van
de eerste maal vyff en twintig en de tweede maal vyftig rds te
verbeuren ten behoeve van den officier, mitsgaders de derde maal
arbitralyk gestraft te werden (Placaat 6 Maart 1750).

15. Nopens de diefte van hoornvee zal moeten in agt
genomen worden het gestatueerde onder het hoofdeel van
’ beestiaal, dies gebruyk en wes meer.

Ongebondentheeden en overtreedingen der ordres.

1. Niemand, van wat beroep, qualiteyt of natie hy wesen
mag, zal zig mogen onderstaan ofte verstouten des avonds
na 7 uuren en voorts by nugt, tot het slaan van de reveille
of rys op toe, binnen de stad ofte het casteel eenig schietgeweer,
klein of groot, hoe ook genaamt, te lossen of af te schieten;
ook geenerly ongewoon geklank met klok, trompet, trommel
ofte eenig ander instrument, daar men allarm meede slaan
kan, te maken, ten zy op het bevel der geene, die zulks te
