LE AE ie Dn

428                 MAHOMEDANEN, ENZ.

genaamde mas kawien door den bruydegom bereets voldaan, dan

wel dat daar voor op reekening belast is.

Art. 75. Moetende, zo wel de priester, als de commandant,
van het een en andere pertinente aanteekeninge houden en
als dan, onder de gewoonelyke ceremonien, de egtverbintenisse
laaten voortgaan.

Art. 74. Het huwelyk voltrokken zynde en dat egter, voor
de vermenginge, by den bruydegom eenige quaade siekte werd
ontdekt, als: lasernie, kranksinnigheyd of dat uyt eenige andere
oorsaak incapabel is gesteld zyne vrouw te bekennen,

Art. 75. Is de bruyd als dan (wanneer zy om een scheiding
versoekt) verpligt ten eersten aan den priester daar van
kennis te geven, die vervolgens communicatif met weder zydse
commandanten, ten overstaan van den gecommitteerde tot en

over de inlandsche zaken, de separatie accordeeren; sullende

gemelde commandanten daar van mede aanteekening moeten
houden, behoudens nogthans, volgens de oude gewoonte, het
regt der parthyen om, zig beswaard vindende met die mediatie
off uytspraak, zig, zonder eenig ander addres toe te laaten, aan
den regter te konnen addresseeren.

Art. 76. Zynde in zulken gevalle de bruyd verpligt het
mas kawien aan den bruydegom te restitueeren.

Art. 77. Edog, wanneer zig boven gemelde besmettinge
eerst na de vermenging komt op te doen, heeft de separatie
mede wel plaats, maar het mas kawien blyft als dan ten voor-
deele van de vrouw.

Art. 78. En alschoon zodanige ziekte, hetzy voor of na
de vermenginge, aan ’sbruyds kant wierde bespeurt, vervalt
meermelde mas kawien voor de vermenging aan den man en
na deselve aan de vrouw.

Art. 79. Getrouwde lieden (tzy om reeden of niet) alleen
met wederzyds behagen genegen zynde van elkanderen te

En scheyden, is de man verpligt zeekere moeta- ofte eenige

contanten aan de vrouw te geeven, geschikt, na mate de
vrouw tot het bestaan der huyshouding het haar heeft gecon-
tribueert,
