ad
dd eld

p               SALARIS-LIJST-

12. En beneden de voormelde somma...
15. Voor ’t minuteeren en grosseeren van eysch,
antwoord, replieg en duplicq, advertissement van
regten en diergelyken, voor het blad, behoorlyk
gegrosseerd, dat is 20 reguls op een zyde en 24
8e MO letters: in Ben TegUl. nt sees. ve are
Of van:yder-dpde sita ton vds, ragas enk
Dog voor de hoofden van dien en alle andere
schriftuuren, als, naar gewoonte, met groote letters
en ter halver blad geschreeven werdende, zal maar
de helfte mogen genomen werden.
14. Voor het concipieeren en grosseeren, teekenen
en presenteeren van alle requesten, twee zyden

En voor yder meerder zyde nog...

Ende zulx, zo wel van de requesten, die by de
justitie, als aan de hooge regeering gepresenteerd
werden.

15. Van allerhande verzoeken in judicio, ter
volle niet gepresenteerd werdende...........

16. Voor alle verzoeken van arresten of ander-
sints, aan den president gedaan, twee zyden groot

En voor yder meerder zyde nog...

17. Voor het voldingen in zaaken tegens den
officier, wanneer zulx op een dag gedaan werd.

18. Voor reconventie en geproponeerde exceptien
zullen de procureurs genieten half geld, volgens
den inhoud van het hier boven staande.

19. Voor het termyn van continuatien, die
door het verzuym der parthyen geschieden, anders
REN Stene dale eerde zende als rash. aal

20. Voor het vervolgen en ligten van alle
Ee EEEN

21. Van interrogatorien, articulen of positien
te minuteeren, voor yder blad...
22. Voor de presentatie en citatie, waar by

