484          RIJTUIGEN, PAARDEN, ENZ.

16. Werdende ten dien eynde elk en een iegelyk, die na
de voormelde bepaalingen ’t opbrengen van wagen pagt subject
syn, gelast en aanbevoolen geen rytuyg aan te leggen of te
gebruyken, nog ook af te leggen, dan na dat alvoorens daar
van zal hebben kennis gegeven aan meer geciteerden secretaris
van Heemraaden, op poene van, by het contrarie, almeede,
invoegen als boven, te zullen verbeuren een jaar pagtpenningen
(Dito).

17. Zonder dat iemand, intusschen of na dat de voormelde
tyd van betaaling sal verstreeken weesen, een rytuig willende
houden en het selve overnemende van een ander, die den
impost reeds betaalt heeft, daar mede zal mogen volstaan,
neen, maar denselven zal gehouden weesen den impost als
boven, na maate van syn qualiteyt, op te brengen zeedert den
dag, dat hy ryluyg gehouden heeft (Dito).

18. En werden Heemraaden gequalificeert en geordonneert
om omtrent de onwillige betaalders, zo wel der pagt, als van de
voormelde boetens, met parate executie tot het aanhaalen en
confisqueeren van rytuygen en paarden, om uyt dies procedido
by verkoop zulx te vinden; en voorts om van de eygenaars
het manqueerende, mitsgaders van een ieder, dewelke weegens
collusie en ’t gebruyken van rytuygen op eens anders naam,
dan wel deselve aan andere in gebruyk te geeven, zig suspect
komt te maaken van de voornoemde wagen pagt daar door
te fraudeeren, de nodige verantwoording te vorderen en, des
noods, ’t zelve met eede voor haar collegie te doen purgeeren
(Dito).

19. Ondertusschen, dat, om de wagen verhuurders alle
geleegentheeden tot ’t fraudeeren van de voormelde impost af
te snyden, dezelve gehouden zullen weesen hunne wagens en
chaisen, buyten de ordinaire sjapping van het onderstel met
het wapen van Heemraaden en het jaar getal, waar voor belaald
is, nog aan de twee beneeden hoeken van derzelver agter
paneelen te doen beschilderen met de opgaande zon, die het
wapen van ’t evengemelde collegie gedeeltelyk uytmaakt, en
teffens de zyde paneelen te merken met de letteren van den
