84   5   COMM. V. HUWEL. EN KL. GER. ZAKEN.

7. Insgelyks niet broeders met hunne zusters, ’t zy van
het heele of halve hedde (Dito).

8. Ten derde: zullen niet toegelaaten worden ooms 1met
hunne nigten, dat is met haar broeders of zusters kinderen ofte
kinds kinderen; nogte insgelyks de moeyen met haare neeven,
dat is met haar broeders ofte zusters zoonen, de kindskinderen
ofte verdere descendenten, beide in infinitum, als oomen ofte moe-
yen ten respecte van haar voorschreeven nigten en neeven in
plaatse van haare ouders worden gehouden (Dito).

9. En alzo den band des huwelyks zodanigen gemeenschap
meede brengt, dat man en vrouw maar n zv, zoo is insgelyks
verboden, dat de man met geene bloedverwanten ofte magen
van zyne overleedene huysvrouwe, nog de vrouwe met geene
bloedverwanten ofte magen van haar overleeden man, denzelven
man en vrouwe binnen voorsz. uytgedrukte genden bestaande,
zullen trouwen (Dito).

10, Namentlyk een man zal niet mogen trouwen met zyne
schoondogter, dat is met de nar gelate weduwe van zyn zoon,
nogte met de weduwe van zyn zoons ofte dogters zoonen en
zoo voorts nederwaards, ofte met de weduwe eeniger syner
descendenten, gelyk ook geene vrouwe trouwen mag met laar
schoonzoon, dat is met den man van haar overleedene dogter,
nog met de man van haar zoons ofte dogters-dogter en
alzoo vervolgende met geen man, die met eenige harer
descendenten gehuwd is geweest (Dito).

11. Insgelyks zal niemand mogen trouwen met zyn stief-
dogter, dat is met de voordogter van zyn overleedene huys-
vrouwe, nogte met zyn stiefzoon, dat is met de voorzoon
van haar overleedene man, nogte met eenige descendenten
derzelver (Dito).

12. Geen man zal mogen trouwen met de naargelatene
weduwe van zyn overleedene broeder, nog geen vrouwe met
de man van haar overleedene zuster; daar en boven zullen
niet mogen trouwen de man met de weduwe van zyn broe-
ders of zusters zoon, nogte met de weduwe van eenige zyner
broeders of zusters descendenten, gelyk ook geen vrouwe met
