ADVOCATEN, PROCUREURS, ENZ. .       95

Zyn, op poene niet alleen, dat voor deselve, indien hunne

Meesters zulks niet gestaden, zullen moeten instaan, maar ook

Vervallen in dezelve boete van vylf en twintig rd voor den
men (Blaffert Raad van justitie 9 September 1761 en 25
July 1726).                 i

6. En. zal een schriftelyk bewys moeten hebben, dat zy
daer toe gequalificeert zyn, in heide gevallen ter zelver tyd
of Uyterlyk ter naastvolgende sessie in juducio moeten gexhi-
beert en ter rolle genoteerd werden.

7. De advocaten en procureurs zullen vryheid hebben om
van de geene, die hen aanspreeken om hunne zaaken in regten
le bedienen, wanneer er gegronde bedenking is, of zodaanige
Clienten wel in staat zyn om de proces kosten te kunnen
betalen, te vorderen cautie voor deselve en, by weigering of
Manquement, de zodaanige mogen afwyzen.

De postuleerende advocaten en procureurs zyn gehouden,
VOOr L aangaan van de rolle, zig voor de raadkamer te taten
Vinden, zy dat parthyen ter rolle hebben of niet, en aldaar
2 lang te verblyven, tot de rolle afgelopen is, op poene van
voor de eerste reyse vyf en twintig rds te verbeuren voor de
Aer, voor de tweede reyse voor ses weeken gesuspendeert
EN voor de derde reyse geheel van de bank ontzegt te werden ; en
der en boven, zo eenige zaken om hare absentie uytgesteld

Moglen werden, van te moeten vergoeden de schade, die haar -

Meesters daar door mogten lyden, ten waare om weltige
9rzaken, die zy den heer president tydelyk te kennen moeten
SVen, by den regter g'excuseert konden worden (Blaffert
Raad van justitie 25 April 1756).

9.  Op deselfde poenaliteiten zullen zy hen, zoo in haare
Pleydoyen, als anders, jegens den regter reverentelyk en modest
Sedragen (Oude statuten).

10.  Insgelyks zullen de geene, die eenige zaken voor com-
Mssarissen van den Raad van justitie hebben, buyten speciaal
COnsent niet moeten verzuymen ter waarneeming van dezelve
st Stadhuys te compareeren, onder wat pretext het ook
t0ude mogen weezen, als alleen in geval van reele indisposilie,

EE Mrderkd 4

