ah PS ted

j
2

MELAATSCHEN.

13. Kinderen van melaatsche ouders, dan wel vader of
moeder, in een wettig huwelyk geboren en boven de 8 jaaren
oud zynde, zullen, wanneer na een nauwkeurige visitatie be-
vonden werden met die siekte niet besmet te weesen, naar
’t eyland Edam of elders gesonden werden, om aldaar een
zekere, by deeze regeering telkens te bepalene tyd, in ’sComp:
dienst gebruykt te werden; en, na verloop van dien, by een
tweede visitatie nog eens zonder de minste beginsels dier
krankheyd bevonden werdende, zodanige besluyten ten haare
opzigte te neemen, als men naar haare kunne en ouderdom
of andere omstandigheeden zal oordeelen te behooren (Resolutie
15 Maart 1755).

14. Weyders zullen de buyten-regenten gehouden zyn alle
jaaren precis publieque reekening te doen van haare ad-
ministratie, ten overstaan der gecommitteerdens, zo wel van
dese regeeringe, als de beyde collegien van justitie (Resolutie
24 February 1711)                                E

15. De binnen-regent zal altyd zyn vast verblyf moeten
houden op het eyland Purmerent, zonder zig van daar te mogen
absenteeren en na Batavia of elders te gaan, ten zy hy daar toe
alvoorens van een der buyten-regenten permissie zal hebben
verkregen, op poene van 25 rykds, ten profyte van ’t huys
te verbeuren (Ordonnantie 12 April 1708).

16. De binnen-regent zal meede gehouden zyn preeiselyk
twee maal in ieder week, wanneer present is, by het verband der
patienten te adsisteeren, mitsgaders de ronde de doen by alle
zieken en impotenten, om also zelfs te ontwaren, wat hun
mogte ontbreeken, en behoorlyke ordre te stellen tot derselver
soulaas en benoodigtheeden, mitsgaders in ’t gemeen welgade
slaan, dat een ieder der melaatsen hunne maandelykse rend-
soenen en kostpenningen conform de ordres komen te genieten
(Dito).                                           4

17. Zal ook met de uyterste vlyt en sorgvuldigheyd weeren,
dat eenige sterke drank, madat en andere schadelykheeden op
Leyland werden gebragt, gekogt of aangenomen, onder wat
pretext zulks zoude mogen werden getenteert, op verbeurte van

A nb)
