500                           PRAUWEN, ENZ.

werd, zo zal den huurder, boven de vragt, nog aan den
voerder moeten betaalen een stads vragt, te weeten, ’t geen
voor ’L ledig of stilleggen gesteld is (Dito).

67. Waar en teegen alle prauweu, die na de rheede
of elders na buyten goederen moeten brengen en dier halven
binnen de stad gerequireerd werden om de ladinge af te
haalen en in te neemen, gehouden syn sullen ’s agtermiddags
of voor ses uuren ’savonds voor de wooninge der huurders
te schieten, sonder daar voor iets te pretendeeren (Dito).

68. Ook sullen alle de prauwvoerders, die ’s avonds naar
de rheede, dan wel elders vertrekken, voor 6 uuren by haar
bestemde posten moeten -zyn en, na dat dezelve door de
commissaris zyn aangeleekend, precis met de klok van 6
uuren door gemelde opsienders werden afgedepecheerd, welke
prauwvoerders als dan geene persoonen meer mogen inneemen,
als bekent staan; en sullen ’s morgens, dan wel zo dra zy te
rug gekomen syn, sig aanstonds aangeeven, op poene, dat
hunne prauwen drie vragten coraal sullen moeten aanbrengen
en een ducaton door haar sal betaalt werden voor den
aanbrenger daar en boven (Dito),

69. Ook sullen de opsienders, met voorkennis van hun
hoofd, alle avonden eenige bekende en bequame prauwvoerders
met haare prauwen doen aanleggen en opteekenen omme de
verleegene zeevaarende Europeesen met ordre te dienen en
aan boord te brengen. mits dat sy ’s morgens van het
voorgevallene aanteekening doen laaten, op poene als boven ; en
zal sig niemand der prauwvoerders onderstaan iemand ’s avonds
aan boord te brengen, als dese boven genoemde, op verbeurte
van het vaarthuyg, de helfte voor den aanbrenger (Dito).

70. Voorts sullen de opsienders alle weeken aan hun hoofd
moeten overgeeven een exacte Iyst van al het voorgevallene
(Dito).

71. Het hoofd en de onderhoorige opzienders zullen tot
salaris genieten van de na de rheede, de Fluyt, Ansjol en in
de stad en voorsteeden varende, item stilleggende en in de
rivieren gebruykt werdende prauwen, van ieder vragt:
