je  WEES- EN ARMEN-HUIS, DIACONIE.
een rok

camisool en van blauw gestreept gingam.
twee broeken
ses blauwe hemden,
HE    vier lange broeken,

twee paaren schoenen,

   cattoene koussen,
een mattroose buffeltje of bolkvanger, en
veenige kleinigheeden van kammen, garen, messen, naalden,
 ete., niet meer als een ryxd' te-samen kostende (Dito).
17. Het gestatueerde art. 11, 12 en 15 zal geen plaats

vinden omtrend kinderen, die met krankzinnigheid off andere
qualen bezogt zyn, welke hen buyten staat stellen zig zelfs
te bedruypen, die in dit godshuys zo lange zullen moeten
 w'alimenteert werden, tot dat er blyken zullen wesen, dat zy
van hunne ziekte of quaal ten vollen geneesen en in staat zyn
 hun levens onderhoud te zoeken (Dito).
18. Dit zal ook plaats hebben omtrend bejaarde menschen,
die om voormelde reeden, ’tzy door dese regeering, dan wel
de mindere magistrature deser stad in dit huys geplaatst
werden en welke daar voor omtrend de diacony niet verder
verbonden zyn, 'Lzy zelfs by haar leven of hare erfgenaamen
na haar dood, dan alleen tot blote restitutie ofte weder uyt-
kering van ’t geen aan hun uyt het armen geld vertstrekt
geworden is (Resolutie 10 October 1690).              .
19. Alle kinderen, zo wel als bejaarde, in dit huys
komende om g'alimenteerd te werden, zullen gehouden zyn
hare meubelen ende kleederen mede te brengen, om deselve
tot haar behoefte, zo veel nodig zyu zal, te gebruyken; en zal
het verdere, dat zy mogten bezitten, by de boeken ingenomen
werden (Dito).
20. De diacony zal altoos erfgenaam zyn van kinderen of
armen, die in ’t wees- en armhuys komen te sterven, zonder
ad- of descendenten, dan wel heele of halve broeders of susters
ma te laten, zonder eenige reflexie te slaan op verdere bloed-
verwanten (Dito).

a

