558                WIJK- EN BUURTMEESTERS.

imand van synent weegen bekent te maken, op poene van
drie rds, binnen den tyd van tien dagen te verbeuren na de
verhuysinge, zoo wel in het reguart van de wyk, daar hy uyt
vertrekt, als inkomt, en dat ten behoeve van de wykmeesters
voor de helfte en het Lazarus huys voor de andere helfte ; dog,
so de wykmeesters daar omtrent eenige oogluykinge komen
te gebruyken, sullen deselve verbeuren een dubbelde boete,
dat is 6 rd:, de helfte voor den Balliuw en de wederhelfte
voor ’t Lasarus huys (Dito).

6. Niemand zal eenige vreemdelingen uyt de inlanders in
syn huys ofte wooninge mogen inneemen, logeeren ofte huys-
vesting geven, of sal het selve nog op dien zelfden avond, voor
de klekke neegen uuren, den wykmeester behoorlyk te kennen
geeven, met het getal der persoonen en of ze van geweer voorsien
zyn ofte niet, op sodanige poenaliteyt, als hier vooren, in art. 5,
uytgedrukt is, zo ten opzigte van de bewoonders, als wyk-
meesters (Dito).

7. Egter sal den wykmeester sulks op het aanbrengen van -
deselve niet mogen laaten aankoomen ofte daar in gerust weesen,
maar sal geduurig zelfs een wakend oog op diergelyke men-
schen, in syn wyk woonende ofte komende woonen, moeten
houden (Dito).

8. Als de wykmeesters vermeenen, dat het getal van eenige
suspecte of dangereuse persoonen in syn wyk toeneemt, sullen
zy het selve aan den Balliuw, dan wel aan den heere
Gouverneur Generaal moeten bekent maken om, na vereysch van
saken, daar in voorsien te konnen werden (Dito).

9. Voorts sullen de wykmeesters te letten hebben op het
doen en bedryf van de luyden van haar wyk, waarmeede
dezelve haar generende en de kost winnende zyn; en, wanneer
ze eenige bevinden sullen, die, niet teegenstaande van haar
selven geen middelen hebben om van te leeven, haar egter
niet bevlytigen iets by der hand te neemen om een eerlyk
onderhoud daar uyt te vinden, sullen sy van het selve den
Edelen geregte dezer steede ofte den Balliuw kennisse geeven,
ten eynde op derselver bedryf nader gelet moge werden (Dito).
