218                         WEESMEESTEREN.

en zulks de zoons tot haar agtiende en de dogters tot haar
vyftiende jaar toe, hoe sober en kleyn deselve vrugten ook
mogten weezen, sonder te genieten eenige inkomsten ofte profyt
van de kinderen, by eenige dispositie testamentair, gifte ofte
donatie ofte eenige andere maniere aangekomen ofte nog aan
te komen van vaders ofte moeders zyde ofte van iemand anders,
ten waare de making ofte giften ten behoeve der kinderen zulx
expres indiervoegen verklaaren ofte by Weesmeesteren om ree-
denen anders verstaan mogte worden, waar inne als dan tot
discretie van Weesmeesteren en by advys van de naaste vrin-
den en voogden gedaan ofte met de ouders geaccordeert zal
worden na behooren (Dito).

41. De voorsz. tyd van onderhoud gexpireerd weezende,
zal nogtans vader ofte moeder, die beweezen zullen hebben,
van dat onderhoud egter niet vry ofte ontlast zyn, voor en al
eer zy, by Weesmeesteren komende, ter presentie van de vrien-
den, zo er eenige zyn, verklaaren, dat zy begeeren van het
onderhoud ontslagen te weesen, waar inne als dan by Wees-
meesteren gedaan zal worden, zo als haar Eerwaardens in
billykheid bevinden zullen te behooren (Dito).

42. Indien bevonden word, dat de weeskinderen niet zoda-
nig onderhouden worden, als geconditioneerd is, of dat men
niet dienstig en nuttig oordeelt dezelve langer te laaten blyven
ter plaatse, daar zy besteld of woonagtig zyn, ’t zy by de
ouders, naaste vrienden ofte andere perzoonen, zo zal men ten
allen tyden, by advys van Weesmeesteren, dezelve van daar

mogen neemen en ergens elders besteeden, met deezen verstande
nogthans, dat pupillen van gereformeerde ouders, dan wel
vader of moeder, onder lieden van dezelfde godsdienst ter opvoe-
ding moeten besteld worden (Dito en resolutie 20 January 1761).

45. En by aldien die geenen, waar onder de pupillen
bevoorens besteld zyn geweest, eenige goederen van dezelve
onder hun hadden, zo zullen zy gehouden weezen zodanige
goederen binnen een maand na de verhuysing der pupillen op
te brengen, op poene van ses rds ten behoeve der kamer, te
verbeuren by de geene, die daar af in gebreeke mogte blyven,
