et St ren nn oade a ach MADE
ik

262       ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.

de eerste maal en verdere arbitrale correctie (Advertissement
20 September 1668 en placaat 28 December 1685).

33. Ook mag uyt ’s Heeren weegen geen aarde gegraven
en dezelve op iemands eygen of een anders land of ook op
andere heeren weegen gebragt werden, zonder alvoorens daar
toe van ’t.gedagte collegie verlof bekoomen te hebben, op
straffe als vooren (Dito).

54. Niemand zal eenige myl- of scheydspaalen der landen,
t zy waar ’t ook mogte weezen, door Heemraaden of den
geswooren landmeeter gezel of elders ingeslagen, moogen
beschadigen, omver kappen of uythaalen, op poene van ses
rd, voor die daar op voor de eerste maal zal werden agterhaald
en verdere lyfstraffe, na exigentie van zaaken, indien zulx
meermaalen van iemand werd onderwonden (Dito).

35. Insgelyks zal niemand mogen onderstaan, zo wel in
andere lieden hunne landen in te breeken, als ook die van de
Comp nog niel uytgegeeven zyn, onwettig onder zig te trekken
en van daar op woonende Javaanen of andere possesseurs
de vrugten zig toe te eygenen, op poene als vooren ; zullende de
geene, die zodanige landen beslagen hebben, daar van weeder
afstand en aan Heemraaden kennisse moeten doen, op poene van
na geleegentheid der zaaken gecorrigeert en gestraft te zullen
werden (Dito).

36. Geene inlanders, ’t zy hoedendragers of andere, die
zig beneeden de buyten posten Tangerang, Meester Cornelis,
Ryswyk, Noordwyk, Jaccatra, Ankee en Ansjol onthouden,
zullen van primo Maart tot ultimo October naar boven moo-
gen passeeren om te jagen of, op pretext van de jagt, zig
boven dezelve vertoonen, ’t zy met schietgeweer, netten of

andere jagtgereedschap, excepto de geene, die met een permis-

sie briefje van den gecommitteerde tot de zaaken van den

inlander op de jagt van wilde varkens of tygers en ander

verslindent gedierte uyltgaan (Placaat 51 December 1750).
57. Ook zal niemand, zonder onderseheyd, ’t zy Europees of

inlander, in dien tyd mogen ter jagt gaan ofte ook de voorsz.

gepermitteerde jagers op ander wild mogen schieten, sub
