iin wetn AA OT er Aak

r

124               MANIER VAN PROCEDEREN.

5. Den aanlegger, by gebrek van klaar bewys ofte be-
kentenisse van den geaccuseerden, zal tot supplement van
preuve niet vermogen te eysschen torture, als op aandringende
en onfcilbaare presumptien, in welke gevalle hem zlx by den
regter, na geleegentheyd van zaken, toegestaan ofte afgeslagen
zal worden.

4. De manier van pynigen zal aan den regter staan,
zy om die lang, kort, ligt of zwaar te maken, naar zyn
goed dunken; en zal de torture altyd moeten geschieden ten
byweezen van den officier en ten overstaan van ten minsten
twee gecommitteerde regters met den secretaris, die alles
distinctelyk aanteekenen zal.

5. Het tortureeren zal niet meer als eens mogen geschieden,
ten ware op nieuwe indicien, in welken gevalle zulx als dan
van den regter de novo verzogt moet worden.

6. De straffe van de wip en ’t houte paard moeten ge-
excuseert en daar en teegen, in steede van ’t houte paard,
omtrent de matroosen een ander en ligter straffe g'oeffend
werden; gelyk ook, in plaats van de wip, omtrend de militairen
de spits roede moet gebruikt werden; en zal de oeffening
van de laastgemelde straffe, tot conservatie van de agting der
Europeanen onder den inlander, volbragt worden ter plaatse,
daar ’t den heer Gouverneur Generaal zal gelieven goed te
vinden en door zo veel andere militairen, als volgens sententie
zal werden vereyscht, en zulks in het byweezen van den
fiscaal, verzeld van de gecommitteerdens en den secretaris
van den Raad van justitie, zonder de delincquanten daar be-
nevens in de ketting te condemneeren, alzo zulx omtrend
Europeanen in ’t geheel moet na gelaten en dezelve daar en
tegen, naar mate van de misdaad, tot andere straffen, ’t zy van
bannissement, dan wel anderzints, verwezen werden ; met dezen
verstande nogtans, dat, in cas van exilie of relegatie, de tyd ver-
meerdert zal werden, naar mate dat de straffe door ’t ontslag
of de verligting der afgeschafte ketting vermindert werde
(Resolutie 4 January 1706 en 28 September 1762).

7. By ’t condemneeren van delincquanten ter verzending
