48                                 CHINEEZEN.

kwaade menschen zamen spannen of daar omtrent correspon-
dentie houden, ’t welk, indien zy ’t verzwygen, zullen deselve
mede als schuldige geconsidereert en gestraft werden.

65. Voorschreeven manschappen zullen ook zorgen, dat
geen Chineesen in de campong schietgeweeren hebben; en,
bewust zynde, dat deze of geene daar van voorsien zyn, sulks,
als voormeld, aangeven; dog, zulks verswygende, als schuldige
gepunieert werden.

64. Voorts worden alle Chineesen verbooden eenig schiet-
geweer of eenig ammunitie van oorlog onder zig te hebben en
te houden, als in zo verre by de placcaaten gepermitteerd zy;
en die geene, die buyten de stad geweer hebben, gelast,
’tzelve aan hunnen capitain over te geeven en de laatstgemelde
aan den Gouverneur Generaal aan te geven, om daar op ordre
te stellen buyten schade van den eygenaar; dog onder wie
zulks vervolgens bevonden mogt werden, die zal verbeuren
een boete van hondert ryxd: en vervallen in de daar tegens
gestelde poenaliteyten.

65. Insgelyks mag geen Chinees met geschenken, al waaren
’took consumptible wharen, rondlopen, op poene van hondert
rds boete, tusschen den officier en de armen te verdeelen; en
zal zodanig eene verdeeling ook plaats hebben omtrent alle de
voorwaarts by dit chapiter gestelde hoetens, in zoo verre
by dezelve geen andere schikking gemaakt is (Resolutie 10
December 1654 en advertissement 12 December 1745).

66. De Chineesen mocten, zo wel als andere inlanders, haare
schuldkennissen, verbant schriften en verdere documenten voor
een notaris passeeren, dewyl er anders geen regt op gedaan
mag werden (Placaat 29 May 1690).

67. Voorts mogen dezelve nergens, binnen de jurisdictie
deser plaats of waar ’t ook zoude mogen wesen, eenige
tempels opregten of publicque of heymelyke godsdienstige
byeenkomsten houden (Resolutie 28 November 1651).

68. En syn verpligt zig omtrend de wayangs of toneel
spellen, als ook de pho, topho en andere hazard spellen,
stiptelyk te reguleeren naar de voorwaarden der pagt van
