118                NOTARISSEN.

74. Eyndelyk zullen drie van hunne klerken, te weeten:
behalven den eersten, nog twee klerken, by den Raad van
justitie moeten werden gebragt onder den eed, ten eynde altoos
als getuygen te werden g'adhibeert by het passeeren van dier-
gelyke actens van comparanten, welke of hunne geadsisteerde
getuigen de notarissen zelfs niet bekend zyn (Resolutie 24
Augustus en 5 October 1762).

Eed voor de notarissen.

Ik belove en zweere, dat ik dit ampt in alle vlytigheyd en
getrouwigheyd bedienen zal; dat ik in ’t zelve geen valscheid
pleegen, nogte eenige ongeoorloofde en verbodene instrumenten
voor iemand, van wat qualiteit hy ook mogte weezen maken
zal; dat ik geene attestatien, obligatien, brieven van verbanden
ofte eenige andere acten ofte munimenten authentiseeren, veel
min uytgeeven zal, ten zy de luiden, die dezelve gepasseert ofte
verleden hebben, in perzoon voor my en de getuygen, in dezelve
gemeld, gecompareerd zyn en den inhoude derzelver duydelyk
verklaard hebben, mitsgaders de minuten en prothocollen daar
van by de comparanten en getuygen, mitsgaders my, als notaris,
gesubscribeert en onderteekend zyn; dat ik het secreet van het
geene er voor my gepasseerl word, niet divulgeeren ofte open-
baaren zal.

Dat ik my voorts in alles dragen zal, als een vlytig, vroom,
eerlyk en getrouw notaris toestaat, zonder het zelve na te laten
om eenige giften of gaven, geld, goed, haat ofte nydt ofte
eenig ding ter wereld.

Zo waarlyk moet my God Almagtig helpen (Oude statuten).

Eed voor de klerken der notarissen.

Wy belooven en zweeren, dat, zo lange wy den dienst van

klerken, zoo ten comptoire van desen notaris, als by dewelke

wy in vervolg van tyd die dienst mogten komen waar te nemen,
over gene attestatien, obligatien, brieven van verband ofte
