ed   4
el ven  De,   -
4  per   Ef

HEEMRADEN.                             si

Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal en admiraal
van de Unie, de heeren Bewindhebberen van de generaale
Nederlandsche Oostindische Comp, mitsgaders den heer Gouver-
neur Generaal en Raaden van India hier te lande gehouw en
gelrouw te weezen; dit ampt van secretaris opregtelyk te
bedienen; de secreten van deeze kamer aan niemand te open-
baaren; den president en Heemraaden en een iegelyk, met
welke ik in myn ampt te doen hebbe, vromelyk te dienen;

akte ES Blinde ete a hint EA no

j   raamt en nog te beramen, te dragen, als een naarstig en
   gelrouw  secrelaris toestaat en betaamt, zonder ’t zelve na
te laaten om eenige gunst, profyt of schade.
Zoo waarlyk helpe my God Almagtig.

Eed voor den bode van Heemraaden.

Ik beloove en sweere, dat ik den president en Heemraaden
gehouw en getrouw zal zyn; dezelve alle eer en behoorlyke
respect bewysen; en dat ik my wyders in dit ampt van
Heemraadens bode opregtelyk gedraagen en ’t zelve met alle
vlyt, punctueelyk en agtervolgens myne instructie en ordonnantie
bedienen zal.

Zoo waarlyk helpe my God Almagtig.

Bed voor den landmeeter.

Ik beloove en sweere, dat ik den staat der vrye Vereenigde
Nederlanden en, weegens denzelve, den heer Gouverneur Generaal
en Raden van India hier te lande, gehouw en getrouw zal E
weezen; my in het meeten der landen, daar toe ik verzogt

ear Aen hates ken ee

en onpartydig tusschen parthyen dragen, een iegelyk vlytig
bedienen, my met het salaris, daar toe staande, te vreeden
houden en voorts in alles, als een eerlyk man en-getrouw
landmeter betaamt, my schikken en competeeren zal.

Zoo waarlyk helpe my God Almagtig:             aj

Nederlanden, zyne doorlugtigste Hoogheid, den heere Prince van

voorts my in alles volgens de ordonnantien, op dit ampt be-

ofte by heeren Heemraaden geordonneert zal werden, discreet
