450       GOUD, ZILVER, AANMAAK VAN GELD.

goud en silver werk zal moeten zetten (Ordonnantie 50
September 1762 en advertissement 6 April 1764).

2. Tot ’t voorsz. ambagt zullen geen Comp dienaaren
werden geadmitteerd om het zelve te exerceeren als baas of
meester zelfs, maar wel als knegt, en dus ook geen gemaakte
goud of zilver werken door hen op hun eygen naam als zilver
smeeden mogen werden verkogt, op poene van 25 rd boete,
de helfte voor den bekeurder en de wederhelft voor de
armen, wanneer zy daar op werden geattrapeert (Dito).

5. Van alle goud en zilver smeeden, voor zo verre het
baasen zyn, zal de keurmeester moeten zorg dragen, dat hy
onder zig hebbe derselver merken in een kopere plaat of
andersints, een ieder verwittigende, dat hy zyn merk moet
bewaaren, op poene van te zullen moeten instaan voor
het geene, dat hem als maker van zulk een merk zoude kunnen
werden opgelegt, als overtuygt zynde van het zelve te hebben
gemaakt, ten waare, dat hy bevorens den keurmeester hadde
bekent gemaakt, dat hem zyn merk was ontvreemd, ten eynde in
zulken geval denselven weder van een ander merk te voorsien
of anders te doen, dat raadsaam zal werden geagt (Dito).

4. De keurmeester zal alle goud en zilver werken, die de
respective baasen of meesters komen aan te maaken en
gehouden zullen weesen by hem te brengen aan den essayeurs
winkel des Dingsdags en Donderdags, voor de middag van 8 tot
11 uuren, moeten keuren in zo verre merkbaar en de overige
moeten toetzen, van wat gehalte dezelve zyn, en de bevinding van
bet merkbaar op het gemaakt goud off silver werk, naast het
merk van de keuren, inslaan, mits geen minder gedeelte
neemende op het goud als een quart caraat en op het
silver als een quart penning (Dito).

5. Van voorschreeve verpligting, om het gemaakt goud
en silver werk ter keure by den keurmeester te brengen,
zullen g'eximeert en uytgeslooten weesen het gemaakte goud
werk, dat aan een stuk geen thien reaalen swaarte en daar boven,
mitsgaders dito zilver werk, dat aan een stuk geen twintig
reaalen zwaarte en daar en boven komt in te houden (Dito).
