554                   i        SALARIS-LIJST.

dietums van commissarissen, inhouderrde condem-
natie van 1 tot 20 rds, swaar geld...
49, Van twintig tot 40 rds...
50. Van veertig tot vyftig rds...
51. De zaken van kyvagien, injurien, vegten,
enz, gereekend als hoven, van 20 tot 40 rds, en
APE biesen ansieae sk ard
52. Voor het minuteeren, laaten resumeren en
pronuntieeren van alle g'extendeerde sententien van
gemelde commissarissen, met het afschrift daar
van te samen groot twee zyden of minder...
55. Boven de twee zyden, van ieder verdere.
54. Voor het minuteeren en grosseeren van alle
attestatien, declaratien, verklaringen of schriftelyke
rapporten van chirurgyns en andere vraagpoincten,
contra interrogatoiren, borgtogten, confessien en alle
andere diergelyke, die voor de geswoorene clercquen
gepasseert werden, twee zyden schrifts of kleynder

56. Van yder recollement voor commissarissen
of gecommitteerdens op attestatien, declaratien,
confessien, interrogatoiren en diergelyke, het zy
groot of kleyn, zodanig als dezelve vallen

57. Voor het maaken van alle judicieele pro-
curatien ter secretary, met dies afschriften, zegul-
en getuygen-geld, door den geene, die daar toe
geinclineerd zyn, alzoo een ieder de vryheid behoud

deselve aldaar of by een der notarissen le passeeren
58. Voor het opzoeken van allerhande notarieele
en judicieele, civile en crimineele actens, notulen,
dictums, appeinctementen, sententien en diergelyken,
van ieder jaar, dat doorgezogt moet worden...
59. En van dies cbs extracten en
copyen, voor yder zyde gros...
60. Voor het opzoeken van een it,Te br

rds

24
