554                        IJKMEESTER,

eykmeester, die ’er geene zal mogen eyken, dan waar van
’t hem blykt, dat zy de voorsz. maat houden (Rosolutie 1
en 16 December 1765).

15. Egter zal den eykmeester al, wat uyt Nederland wordt
aangebragt, alleen moeten branden, zonder ’t alvoorens te peylen,
zo als hy omtrent die hier werden aangemaakt daar en teegen
verpligt is te doen, lopende de bezorging van maat- en peyl
stok voor reekening van de administrateurs (Dito).

14. En zal deeze branding geschieden door den eykmeester
alleen, zonder byweesen van gecommitteerde Scheepenen,
invoegen deselve ook alleen aanspreekelyk blyft voor alle
vergrypingen, die er omtrent deze branding van ’t vaatwerk
ontdekt mogten werden (Dito).

15. De winkeliers, steen- en pannen backers en andere
moeten yder zyn eygene gewigten, ellen, maten en vormen
hebben, sonder deselve malkanderen te leenen, op twee ryx-
daalders boete (Oude statuten).

16. Ymand, bevonden wordende in zyne neeringe eenige
ongeykte maten, gewigten, ellen ofte vormen gebruykt ofte
in syn huys gehad te hebben, zal voor yder verbeuren 6 rds
voor de eerste, 12 voor de tweede en arbitrale correctie voor
de derde reyse, mitsgaders in den tyd van drie jaaren geen
neering mogen doen (Dito).

17. En op dat deze keuren wel agtervolgd mogen worden,
zal den Balliuw gehouden weesen, neevens twee gecommitteerde
Scheepenen en den eykmeester, ten minsten eens in ’t jaar
de ronde te doen en, zo wel de winkels, herbergen, steen-
 en panne backeryen, als andere diergelyke, te visiteeren
(Dito).

18. ’t Eyk geld, mitsgaders de boete van den eyk, zullen,
de onkosten van den eyk alvoorens daar van afgetrokken
synde, gedistribueert worden, de eene helfte voor den eyk-
meester en de andere helfte voor den geregte deeser steede
(Dito).

19. De Balliuw en gecommitteerde Scheepenen zullen voorts
jaarlyks een accuraate opneem van de gewigten in alle ’s Gomp
