ie on ERE on Ee RE A

VER Arn nt ee tE hd
4   4 EO Rrk ar:

WATER FISCAAL.                           61

Enne anne  (Oude statuten, ordonnancie 24 February
I).                             ;

2. In gemengde zaaken, wanneer namentlyk tussen Comp
dienaaren en burgers gedelinqueerd werd, zal den gene dier-
Wegens actie competeeren, die de delinquanten ’teerst en by
Preventie in hegtenis neemt of over de begaane misdaad
Aanspreeken zal, invoegen dat, zoo den Baljuw off Drossaard
In gemengde zaken voor den advocaat fiscaal den misdadigers
Altrappeert, den zelven, zoo wel die in ’sComp’ dienst
yn, als de vrylieden, zal vermogen te calangeeren, en zo
vice versa, dog in beide gevallen niet als voor den Raad van
Justitie dezes casteels (Ordonnancie 24 February 1651).

5. Wanneer egter een burger met een Comp dienaar
komt te delinqueeren en den eersten alleen zoude moeten
Seaclioneerd en teregt gesteld worden, zal zulx dan moeten
geschieden voor Scheepenen, indien den Baljuw off Drossaard
den zelven mogten geapprehendeert hebben by preventie, die
MW zodaanigen geval zal plaats hebben en behouden (Resolutie
19 January 1714).

4. Maar, by aidien den advocaat fiscaal en Baljuw of Dros-
Saard te gelyk mogten komen omme iemand te apprehendeeren
Over eenige gemengde zaaken, zo zal altyd den fiscaal de
Preferentie hebben, in welke geleegentheyd de Baljuw of
Drossaard ook gehouden is den fiscaals, des noods, te adsisteeren
(Oude statuten).

5. By aldien de advocaat fiscaal van eenige ongepermit-
leerde particulieren handel op de rheede of daar buyten
kennisse bequam, in diervoegen, dat zyn pligt meede brengt
daar na allesints pavorsing te doen, zal denzelven, na dat de
Sewoonlyke visite gedaan zal weezen, niet te min moogen
en ook schuldig weezen te vigileere en daar op onderzoek
te doen en, by agterhaaling, zyn regt daar op te vervolgen.

WATER FISCAAL.

1. De jurisdictie van den water fiscaal strekt zig uyt over
