JURISDICTIE DER COLL. VAN JUSTITIE.     119

eenige andere actens ofte munimenten, hoe genaamd, die voor
hun gepasseert mogten worden, als getuygen zullen staan, ten
zy dat den persoon of persoonen, die eenige der voorsz. actens
begeeren te passeeren, by ons of den notaris voor zodaanig
perzoon. of persoonen waarlyk bekend zyn, als-zy zig komen
te noemen; dan wel, ingevalle zy by ons of. den. notaris. niet
bekend mogte-zyn, dat als. dan ten minsten de, geene, die zy
als getuygen komen meede te brengen, by ons off den notaris
voor zodaanig perzoon, als zy zig komen. te-noemen en die ter
goeder naam en faam staan, zullen bekend wezen ;-en voorts ons
verder, als eerlyke en vroome mannen betaamd, in voorschreeven
dienst te zullen dragen.

Zo waarlyk helpe ons God Almagtig (Resolutie 24 Augustus
1762).

JURISDICTIE DER RESPECTIVE COLLEGIEN VAN
JUSTITIE TE BATAVIA.

1. Alle civile en erimineele regts zaaken, burgers ofte vreem
delingen raakende, zullen ter eerster instantie voor Scheepens
bank komen en afgedaan werden; en daar en tgen die, welke
Comp: dienaaren coucerneeren, voor den Raad van justitie
(Oude statuten).

2. Dog in gemengde zaken tusschen een burger ofte vreein-
deling en een Comp dienaar zal den eysscher des verweerders
regtbank volgen, te weeten; een Comp dienaar, actie op een
burger of vreemdeling hebbende, zal denzelven moeten betrek-
ken voor Scheepenen, als zyne competente regter; en daar en
teegen een burger of vreemdeling, teegens een Comp dienaar
willende ageeren, zal zulx moeten doen voor den Raad van
justitie (Dito).

5. Maar, ingevalle iemand van eene schuld twee of meer
schuldenaars heeft, waar van den eenen burger of vreemdeling

en den anderen in den dienst van de Comp is, en hy deselve

gezamentlyk wil eonvenieeren, zal den Raad van justitie daar
van de judicature hebben (Dito).                     be
