WEESMEESTEREN.                  215

opgeveilt en aan de meestbiedende verkogt worden, en dat in
presentie van de naaste maagen, zo 'er eenige zyn, ten waare
de weeskamer, met advys der voorsz. naaste maagen,-om
reedenen anders goed vond (Dito).

26. Egter zullen de maagen of ook Weesmeesteren niet
vermoogen eenige vaste goederen, regten ofte pagten, den
weeskinderen toekomende, te verkoopen, belasten of te ver-
vreemden, als met voorgaande consent van den gerggte, zynde
Scheepenen dezer stad: en zullen die van den geregte ook daar
inne niet consenteeren, als om groote reedenen, en in allen
gevalle zal de verkooping van zodanige goederen niet ge-
schieden als opentlyk aan den meestbiedende (Resolutie 16
Maart 1753).

27. Vader ofte moeder, hunne kinderen zeekere somme
van penningen beweezen hebbende, zullen gehouden weezen
dezelve terstond op de weeskamer te brengen omme tot profyt
van dezelve kinderen belegt te worden; ofte, indien de ouders
de penningen onder haar begeerden te houden, zullen daar
voor stellen vaste hypoteecq binnen deeze steede ofte de
jurisdictie van dien, dan wel ten minsten twee sufficante borgen
ter discretie van de weeskamer en de naaste maagen (Dito).

28. En zoo iemand hem onwillig toonde en in gebreeke
bleef omtrent het geene hier vooren van het doen van bewys
ofte aanbrenging der goederen, erfenissen ofte legaten, den
kinderen gemaakt, gestatueerd is, zal de zodanige daar over
gegyseld en indiervoegen gehouden worden tot ter tyd, dat
bewys, gelyk het behoord, gedaan zal hebben (Dito).

29. En zullen des niet te min Weesmeesteren terstond
na de expiratie van voorsz. ses weeken mogen gaan ter woon-
steede van den onwillige en aldaar door den secretaris, ter
presentie van de magen van den overleedenen, zo ’er eenige
zyn, ofte van de naaste gebuuren, alle de goederen, in de huysen
weezende, laaten inventariseeren en den zelve onwillige voorts
by eede doen verklaaren, of boven het geinventariseerde nog
eenige andere goederen mogten te, vinden ofte ten tyde van de
aflyvigheyd van den overleedene geweest zyn (Dito).

Woe ik)
