ONTVANGER GEN., SJAHBANDAR, ENZ       523

5. En wat de recognitie goederen aanbelangt, die met
’s Comp schouwen en vaarthuygen aan de wal gebragt werden,
van deselve moet al meede by het passeeren van de boom,
dan wel op de equipagie werf, gelyk onderzoek en rapport
aan den ontfanger generaal gedaan werden door een pennist
of ander persoon, die den opper-equipagiemeester daar toe
sal moeten stellen.

6. Dog in extra-ordinaire gevallen of by schielyk vertrek
der scheepelingen sonder de verschuldigde recognitie pennin-
gen betaald te hebben sal den ontfanger generaal aan den
heer Gouverneur Generaal moeten overgeeven eene notitie
van sodanige persoonen, als daar omtrend nalatig zyn geblee-
ven of by eenig toeval niet hebben kunnen aangesprooken
werden, ten eynde ordre van welgemelde syn Edelheyd,
t zy tot belasting op reekening der soldyen ofte andersints
te erlangen (Resolutie 5 December 1752).

7. Voor ’toverige gedraagt men sig naar de algemeene en
bysondere voorwaarden der verpagting van de domainen, die
jaarlyks by deese regeering gearresteerd en in druk uytgegeeven
werden, even als of alhier woordelyk waaren ingeschreeven.

8. Aan alle vreemde Europeesen, van buyten aankoomende,
verbooden synde alhier sonder uytdrukkelyke bewilliging
deeser regeering langer te verblyven dan den selfden dag, dat
het schip, waar mede ze aangekomen syn, vertrekt, op poene
van corporeele apprehentie en versending van hier, met inter-
dictie om ooyt weeder te komen of swaardere straffe, naar
bevinding van saaken, so sullen beyde de sabandhaars en
insonderheid die, welke over de Christenen gesteld is, daar op
hebben te letten en doen letten, mitsgaders, by ontdekking, dat
sodanige, wiens schip vertrokken is, zig na sons ondergang
nog aan land bevind, daar van onmiddelyk aan syn Edelheyd.
den heere Gouverneur Generaal, kennisse te geeven.

9. De sabandhaars, insonderheyd die over de Christenen
gesteld is, sal sorge dragen, dat, by het aanweesen van scheepen
van vreemde Europeesen, de Manilhas en Makaose uytgesondert,
die altyd onder de binnenlandsche handelaars gereekend zyn,
