ADVOCATEN, PROCUREURS, ENZ.

Voor voldaan, zullen tegens de acte van voldoening eenelyk
mogen overleveren een secreet debat, zonder meer (Blaffert
Raad van justitie 9 Maart 1740).                     e
28. Die eenige gedaane presentatie, ’tzy voor het geheel,
dan wel ten deele, voor hunne meesters koomen te acceptee-
ren, dan wel te refuseeren, zullen insgelyks gehouden zyn die
Acceptatie, dan wel dat refus, by de conclusie van ’t schriftuur,
Waar by zy deselve komen te doen, met aanwysing der articulen,
daar van meldende, meede te repeteeren, op poene, dat, by
Lecontrarie van dien, op alle zoodanige acceptatien of refusen
geen reguard zal werden geslagen en dat den advocaat of
procureur, die zulx versuymt, telken reyse vervallen zal in een

boete van 10 rd ten behoeven van de kamer (Blaffert Raad

Van justitie 14 Juny 1758).

29. De advocaten, procureurs ofte parthyen mogen na het
pronuncieeren van de appoinctementen ofte vonnissen niet
dingen off nakrakeelen, op verbeurte van twee ryxds (Dito).

50. Zy zullen de secreeten van haare zaaken aan parthyen
advers niet openbaaren, veel min dezelve in ’t maken van haare
schriftuuren ofte anders behulpsaam weezen, op privatie van
haar ampt en infamie (Resolutie 20 Maart 1766).

51. Zullen hen voor al wagten eenige overeenkomsten
Mel haare meesters te maken om eenige portie, part ofte
deel in de zaaken te hebben of met dezelve op eenige andere
Wyze te contracteeren, van haar te indemneeren ofte kosteloos

en schadeloos te houden ofte daar voor eenige somma van

Penningen te stipuleeren, op verbeurte van hun officie en
arbitrale correctie (Oude statuten).

52, Ook zullen zy geene zaaken aannemen, onder conditie
Van geen gelde te ontvangen, dan in cas het proces gewonnen
Werd, op suspensie tot discretie van den regter (Dito).

35. Zullen voort geen meer parthyen aannemen, dan
Zy bequamelyk kunnen expedieeren zonder derzelver regt
le veragteren (Dito).

34, Ten welken einde gehouden zullen wezen de presiden-
ten van de respective collegien altyd, des gevraagd zynde,

d

7
pe
1
Ns.
id
