:         KLEIN ZEGEL.                            297

winnende ter maand 60 guldens en daar en boven, rd: sts

pr een zegul Vans ute tsk RAE kee
voor een opperthirargyn’ en drotteen Swriatseand ter

maand 56 guldens-en daar en boven, op een zegul

lt ERGEAdie dieete.EREA TO ON
voor een chirurgyn en laborant. winnende ter maand

50 guldens, op een zegul van.     iid       2e
voor een onderchirurgyn, Weiniide: ter iter 20

guldens en daar en boven, op een zegul van... 1:

de acte, waar by iemand uyt de militie of zeevaart

tot de chirurgie getrokken en tot 14 16 guldens

in gagie verhoogd werd, om daar voor zyn lopende

verband uyt te dienen, op een zegul van...  :24
voor een inlandsche chirurgyn, alhier in Indien met

10, 12 en uytterlyk 14 guldens ter maand in

dienst genoomen, op een zegul van...........Flhemnt :

Ten seevende: van alle de respective werk baasen, baas
kaartemaker, landmeeters, meesterknegts, mandadoors, gemeene
ambagtsluyden, etc. :

de acte voor een fabrycq of baas ten eylande Onrust, rds st

op een zegul: van. HEGWE. 35 10Rnd 50:
voor de respective werkbaasen, baas kaartemaker,

eerste en tweede landmeeter, als ook de eerste

meesterknegt der scheepstimmerlieden ten evlande

Onrust en oppermandadoor in het ambagts quartier

allier, op een zegul vand Lins MU PELI EN   20 1
die van de verdere meesterknegts, op een zegul van 5:
die van alle mindere ambagtslieden by haar aanstelling

of in dienst neeming, op een zegul van... :4

en by verhooging in gagie, op een zegul van...  nac
Ten agsten: van alle gequalificeerde kerkelyke peroonen
en mindere kerk- en school bediendens:
een predikant, in gagie verbeeterd werdende, zo hier, rds st
als op de onderhoorige comptoiren, op een zegul van 2:
van alle mindere kerk- en schoolbediendens, winnende
50 guldens en daar boven, op een zegul van... 1:

