SCHEEPENEN.                    Kin

de beschoeyingen van de burgwallen van gras en andere
ruigte zuyver gehouden werden; zullende voorts ider Scheepen
Commissaris van ’t een en ander telkens aan den heer president    5
van dat collegie behoorlyk rapport moeten doen, ten einde
sten van de aannemers, dan die aan zyne gehoudenisse voldoet,
betaaling geniete, terwyl by het contrarie zulks blyft ten   et
Pericule van den Scheepen commissaris, in wiens wyk de
hegligentie bespeurd werd (Resolutie 1 November 1765).

10. Het stads zegul, zynde een azuur zwaard in een orange    ok
veld, steekende de punt opwaarts door een donker groene
laurier krans, zal den heer president onder zyn Edeles bewaringe
hebben, ten eynde daar meede alle brieven en provisien van
Justitie te zegelen, genietende voor ieder zegul 59 stuyvers

Oude statuten).

11. Om de geregts-zaken niet te veragteren zullen Schee-
Penen gehouden wezen, als ’t werk zulx vereyscht, drie maalen
des weeks, te weeten: ’s Maandags, Woenslags en Vrydags    E
Voor den middag van 7 tot 11 uuren, te regt te zitten; en, die    Ei
buyten voorweeten van den heer president uyt de vergadering
blyven off merkelyk te laat komen, zullen 20 stuyvers ver-
beuren (Oude statuten).

12. Alle transporten en hypothecatien van ouroerende
goederen, vrybrieven, enz. zullen onder het zegul van twee
Secommitteerde Scheepenen g'expedieert werden, genietende
leder daar voor 20 stuivers, mits in opzigte der vrybrieven
In Voog houdende ’t dierwegens gestatueerde onder lyfeygenen
En van geene suykermoolens, araks branderyen, kalk- off steen
bakkeryen koop off andere eygendoms brieven verleenende,
lenzy haer Eerwaardens alvoorens gebleeken is het daar
toe verkreegen schriftelyke consent dezer regeering (Oude
Statuten, resolutie 28 July 1696 en 18 January 1715).

15. By verkoop van een araks brandery zal, in de
voldoening van ’s Heeren geregtigheid, voor de gereedschappen
gesteld werden een bedraagen van rd 2000, waarvan geene

sn zal behoeven betaald te werden (Placaat 6 April
2).

1

np     pd Tk    nk    b
NE ONES ater Pe dee

el Te rg de Ei

