3

92       COMM. V. HUWEL, EN KL, GER. ZAKEN.

zy teegen malkanderen procedeeren, met alle bedenkelyke
middelen tot accoord tragten te induceeren of wel om haar tot
arbiters of goede mannen in haar zaakeg te eligeeren.

52. Maar, ingevalle parthyen daar in niet condescendeeren,
zullen commissarissen haar toe laaten voort te procedeeren,
zonder egler te admitteeren grooter’ schriftuur in dezen te
leveren dan van 25 articulen, yder articul ten hoogsten vier
bequaame reegels beslaande, excepto in materie van veekeniugen,
bestaande in verscheide posten, waarop dan met moderatie
zal moeten gelet worden.

55. Parthyen zullen geen langer. termyn verleend werden
als van S dagen tot 8 dagen, die ook maar eens zal geprolou-
geert worden, uytgenomen het termryn van productie, ’t welk
genomen zal mogen werden op 2, 5 4 weeken, na de
importantie en ’t vereysch der zaken.

54. Parthyen zullen te gelyker tyd ter weder zyden haare
attestatien en bewysstukken moeten overleeveren en niemand
zal in den termyn van productie eenige copia van zyn weder
parthye’s overgelegde documenten mogen ligten, om dan daar
tegens weder andere ter contrarie in te leveren.

55. Na welke overleevering parthyen teffens met malkan-
deren zullen moeten renuncieeren van verdere productie,
eer eenige copyen mogen wisselen.

56. Van deze renunciatie zal geen relief toegestaan mogen
werden om weder nieuwe productie te doen, ten waare bleek,
dat den producent dezelve niet er had konnen bekomen en dat
ook dezelve ter materie relevant bevonden wierden.

57. Waarop hy dan ook zal moeten betaalen de boete
van ses rd: voor de armen.

58. En, zo by geschrifte geprocedeert wierde, moeten
 parthyen by haaren inventaris aanwyzen, tot welke articulen
van haar schriftuur zy ’t een of andere document over-
leveren.

59. Op het termyn der renunciatie van productie zullen
parthyen voor dit collegie onmiddelyk hinc-inde moeten repro-
cheeren en solveeren, zoo zy des te raade werden, zonder
