64                     BALJUW EN LAND-DROST.

beide vooren aangeweezen, ’t geene een officier van de justitie
toestaat en betaamt.

12. Dog alle andere zaken buyten de zoo even uytgedrukte
limieten staan onder den advocaat fiscaal van Indie.

15. Gevolgelyk zal zig den water fiscaal niet hebben te
bemoeyen met eenige zaken van buyten comptoiren, vlooten
of byzondere scheepen, herwaards overkomende, in zo verre
de delicten op de laaste niet binnen zyne articul 1 bepaalde
jurisdictie zyn geperpetreerd.

BALJUW.

1. Onder de jurisdictie van den Baljuw staat de stadt, zo
als met haare muuren beslooten is, mitsgaders de Zuyder
voorstad, zoo als gelimiteerd en afgeslooten is met de groote
rivier (Oude statuten, ordonnancie 17 September 1660).

2. Binnen dezelve zal hy alle burgeren en verdere ingeseete-
nen, geene Comp dienaaren zynde, die iets misdreeven hebben,
vermogen te vangen, spannen, bekeuren en tegens deselve
behoorlyke justitie administreeren (Dito).

5. Im gemengde zaaken, namentlyk, tussen dienaaren en
burgers, zal moeten gehandelt worden, zoo als onder den
titul van de advocaat fiscaal te zien is, gelyk in het hoofdeel
van officieren van justitie in ’t gemeen is verhandeld, ’t geene
die officieren verder aangaat (Oude statuten, ordonnancie 24
February 1651)

LAND-DROST.

1. Het officie van den Drossaard dezer stads ommelanden
brengt mede te bezorgen, dat de goede ingezeetenen de landen
en thuynen in gerustheyd en buyten overlast bezitten en dat
de Heere weegen, by nagt, zo wel als by dage, veylig en vry
mogen werden gebruykt binnen de limiten en buyten de stad

Batavia, de Zuyder voorstad onder dezelve niet begreepen

(Instructie 24 February 1651).
