BURGERS EN SCHUTTERIJ.               509

uytkoopen, mits, egter niet siek synde, gehouden blyven, wanneer
met de klok, trommel ofte andersints teeken van alarm
of wapen kreet, brand ofte ander ongemak gedaan word,
in ’t geweer te komen en hem voor ’t stadhuys te laaten
vinden en onderworpen syn zodanige ordres, als de schutteren
gegeeven sal worden, op verbeurte van thien rds ofte andere
correctie, na geleegentheyd van zaaken (Dito).

25. Gelyk de zodanige ook schuldig zullen weesen na
 veranderen van de wet, op ’t authoriseeren en b’eedigen
der officieren van de schuttery, voor ’t stadhuys te comupareeren
en, nevens andere schutters, op te trekken, inzelvervoegen, als
andere schutteren gehouden syu,op verbeurte van 25 rds (Dito).

24. En zullen de schutteren ofte andere, die gehouden syn
op te trecken, niet vermogen de compagnie te verlaten ofte
agter af te druypen, voor dat het vaandel thuys gebragt sy,
insgelyks op poene voorsz. (Dito).

25. In ’t optrekken sullen de schutters geen scherp op
haar musquetten of roers mogen hebben, op verbeurte van
20 rd: (Dito).

26. Gelyk meede, op dat den anderen niet komen te beseeren,
wanneer aanleggen om te schieten, haar snaphaan altyd om
hoog, boven ’t hoofd van ’t gelid, dat voor hun marcheerd, sullen
moeten houden, op 5 rd boete (Dito).

27. Niemand mag buyten consent na 9 uuren uyt syu
wagt gaan, voor dat de reveille of rys op geslaagen zal weesen,
insgelyks op gelyke poene als by S 21 (Oude statuten).

28. Maar een oflicier, te laat komende ofte zig van zyn
wagt absenteerende, sal dubbele boeten betaalen ofte wel van
syn qualiteyt gedeporteert worden, na geleegentheyd van
saaken (Dito).

29. Zo wie dronken op syn wagt komt of zig aldaar
dronken drinkt, ’t sy binnen de corps de guarde ofte daar
buyten, in ’t doen van de ronde ofte andersints, zal twee rds
boete geeven ofte wel, sig daarinne meermaalen te buyten
gaande, arbitralyk, na geleegentheyd, swaarder gecorrigeert
worden (Dito).
