538                         VENDUMEESTERS.

vaarding voor den regter, daar het behoort, om de executie
te zien decerneeren (Resolutie 51 July 1761).

12. Insgelyks sal de boekhouder van de bank courant en
bank vn leening, als vendumeester van de by dezelve verkogt
werdende goederen, mede preferentie en ’t regt van parate
executie hebben, invoegen hy zig ook ten opsigte der publicque
verkoopingen, naar den verderen inhoud van dit hoofddeel zal
hebben te reguleeren.

15. De voorschreeven vendumeesters en afslager, nevens
alle verdere beamptens, tot het houden van openbaare ver-
koopingen bevoegt, sullen zig stiptelyk moeten reguleeren naar
1 geene onder secretarissen van justitie en andere hoofddeelen,
met relatie, so tot het selfs mynen of laaten mynen door
vreemde Europeesen, als andersints, is gestatueerd.

14. De vendumeesters en alle andere, die amptshalven tot
het houden van openbaare verkoopingen, ’t zy vrywillig
of by weege van executie, geregtigt syn, sullen niel mogen
verkoopen eenige wynen, bieren of andere, diergelyke Europeese
dranken, die bedurven, zuur, hard of aangestooken syn ; maar,
alvoorens eenige Kuropeese dranken op te veylen, deselve te
proeven, ter ontwaaring of er geen het minste bederf aan
gekoomen sy, op poene van, contrarie doende of eenige dranken
ongeproeft voet stoots verkoopende, te sullen vervallen in eene
boete van 500 rds ten behoeve van den officier, die de calange
sal doen, welke boete ook den kooper van bedurvene dranken
sal verbeuren, gelyk meede de officieren van justitie, by aldien
sig ten deesen opsigte aan oogluyking of pligt versuym mogten
schuldig maaken.

15. Vendumeesters sullen met de intreede van hun ampt
den navolgende eed by Scheepenen moeten doen.

Ik beloove en sweere, dat ik den staat der Vereenigde
Nederlanden, syne doorlugtigste Hoogheid, den heere Prince
van Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal en
admiraal van de Unie, nevens de heeren Bewindhebberen der
geoctroyeerde Oostindische Comp, mitsgaders den heere Gouver-
neur Generaal en de Raaden van India, als ook deze steede
