HEEMRADEN.                             241

welke kaarten ook dienstig zullen zyn om daar uyt perfecte-
lyk te kunnen vinden, hoe veel een ider ingeland tot-de con-
tributien, die in Raade van India zouden mogen werden gecon-
senteert, voor zyn quota zal moeten draagen, waar toe ook, des
begeerd werdende, ider ten allen tyde gehouden blyft san Heem-
raaden zyne kaarten, erf- of koop brief te vertoonn (Placaat
24 July 1696, 51 December 1750 en resolutie 7 February 1752).

20. Weyders zullen Heemraaden, in cas van nieuwe aan
te vangene werken, die van importantie zyn, tydige kennisse
aan deeze hooge regeering geeven, om derzelver goedvinden
en dispositie daar op af te wagten (Oude statuten).

21. De opsienders, werk- en timmerlieden, slaven, hout-
werken en alle andere materiaalen, tot zodanige importante
werken gerequireerd, zullen by president en Heemraaden in
huur genomen en gekogt, mitsgaders de voorsz. timmerlieden
en werklieden by quaad comportement wederom afgezet
worden, zodanig, als ten minsten koste en meeste nutte van
't gemeene best oordeelen zullen te behooren (Dito).

22. Heemraaden zullen tot de schouwinge van heeren
weegen, bruggen, rivieren en andere wateren zodanige dag
of daagen in ’t jaar mogen prefigeeren en vast stellen, als
haare Eerwaardens best en bequaamst oordeelen zullen, en van
welke dag of daagen der te doene schouwing Heemraden een
bequame tyd bevoorens publicque waarschouwing aaneen
iegelyk en all omme zullen moeten laaten doen (Resolutie 50
July 1618 en 1 April 1751).

25. Het onderhouden en repareeren van de ringweg van
Anke naar Ryswyk, de dyk aan den Molenvliet, loopende
van de waterplaats tol aan d’post Ryswyk, de weg tusschen
Ryswyk en Noordwyk, de weg, strekkende van laastgemeld
fort naar de Zuyder weg en de Zuyder weg zelfs tot aan de
brug by. Weltevreeden zullen alle, onder de gewoone belastingen
der ingelanden, blyven voor reekening van Heemraaden (Adver-
lssement 9 January 1755).

24. Insgelyks zullen door Heemraaden moeten werden

gerepareerd en onderhouden de wegen door opene velden of
PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                      16

Bk derd ni Ee

ad A ae OEE OREN 8

k

ba               PAN   on   8  A dee A   de  BER err  ve    '
Pe Es nd rv Dee A Pf a ter 6 il en PD dee Pv li eee Lr

EE
