EN Dee
ed   B

VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.     155

4. Insgelyks is den uytvoer van ongemunt goud van deze
hoofdplaats naar elders verbooden, op poene van confiscatie,
waar van of van dies waarde de helft, zonder forma van
proces, zal komen aan de Comp’ en de andere helft ten
voordeele van den aanhaaler (Advertissement 51 May 1765
en 15 Maart 1764).

5. Aan geene ministers van de Comp, ’t zy hooge of laage,
die in ’tland vaaren, zal iets het allerminste, buyten de bepaalde
kisten en bagagie by ’tadvertissement van den 18" Juny anno
1745, de brief der vergadering van 17" van den 22e2 October
1750 en de resolutie dezer regeering van den 5" July 1759,
nog ook eenige andere of meerdere koopmanschappen of geper-
mitteerde lasten, als by de herdrukte collectie der reglementen,
resolutien en advertissementen te sien, in ’s Comp scheepen
moogen laaden of inneemen, uytgesondert provisien, die dat
in der waarheyd zyn, maar niet ten verkoop werden meede
genomen en dien volgende niet onder de gepermitteerde
lasten gehooren.

6. Maar in de voorsz. gepermitteerde kisten zullen, zo wel
het volk, als de officieren, in ’t land vaarende, moogen bergen,
wat zy willen, zonder daar voor aan de fiscaals, ’t zy op
Batavia of op de buyten comptoiren of aan den boom of elders,
iets te contribueeren, mits dezelve wel zorge dragen daar in
geen peeper, koper, thin en andere contrabande waaren, voor
al ook geen speceryen of amphioen af te pakken en, ten eynde
daar van verseekert te zyn, ook visitatie zullen moeten gedoogen,
op poene van dadelyke confiscatie; dog buyten deze verboodene
articulen zullen zy daar in moogen bergen, wat zy willen, zoo
wel van hier gaande, als herwaarts te rug komende zonder iets
daar voor te betaalen (Advertissement 18 Juny 1745, besluit
XVIlren 22 October 1755 en resolutie 5 July 1759).

7. En al, wat in de kisten, aan uytkoomende dienaaren

El

volgens de reglementen, gearresteerd ter vergadering van

Seventhienen den 3e Oetober 1715 en 24" Augustus 1752,
gepermitteerd, buyten: kleederen en andere benodigtheden op

de reyse, goud en silver draad, goude en silvere galonnen,

