ie Mat 4 EKS
7

146            SENTENTIEN EN EXECUTIEN.

moet afgetrokken worden 't geen de Comp door voorsz. abuyzen,
frauden, etc. is verkort en daar na de geregtelyke onkosten.

SENTENTIEN EN EXECUTIEN.

1. Alle definitive sententien off vonnissen zullen inhouden
condemnatie of absolutie, in het geheel ofte ten deele, van 't geene,
waarom questie geweest of gelitescontesteerd zal zyn, en wyders
condemnatie ofte compensatie van kosten (Oude statuten).

2. En zal den regter gehouden zyn, na dat de zaken in
staat van wyzen gebragt zullen wesen, dezelve by de eerste
geleegentheid te decideeren en sententie te pronuntieeren, by
dewelke, in zo verre dezelve door den Raad van justitie of
Scheepenen geveld zyn, zullen moeten geinsereert werden de
woorden: doende regt uyt de naam en van weegen de Hoog-
mogende heeren Staaten Generaal der Vereenigde Nederlanden,
zonder dat zulx by een minder regtbank, geen regts-gebied in
’t erimineel hebbende, zal mogen geschieden (Besluit X VIlnen 15
September 1750, resolutie 6 July 1751 en 29 November 1746).

5. Alle dispositiven ofte appoinetementen, tusschen parthyen
te geeven, zullen by den secretaris ter rolle geteekend en daar
uyt opgeleesen worden; maar de sententien of vonnissen zullen
behoorlyk g'extendeert en in ’t sententie boek geregistreert
moeten worden, alvorens dezelve te pronuncieeren (Dito).

4. De vonnissen van Scheepenen zullen executabel weezen
den tyd van een jaar en de sententien van den Raad van justitie
den tyd van drie jaaren, te weeten jeegens den principaalen
gecondemneerd, maar na de expiratie van den voorsz. tyd
respective ofte den geeondemneerde overleden zynde, voor dat
de vonnissen ter volkomene executie zyn gesteld, zal den trium-
phant den gecondemneerde of de erfgenamen van den gecon-
demneerde op nieuws moeten eiteeren om executie op de
condemnatie te zien decerneeren (Dito).

5. Alle vonnissen, interlocutoire ofte definitive, daar by
iemand gecondemneerd is eenige penningen te betalen ofte
namptiseeren, zullen na tien dagen, zoo verre daar van niet
