54       DE RAAD VAN JUSTITIE DES CASTEELS.

tot zoo lange die vacante plaats weder met een ander zal weezen
gesuppleert, wel in Rade van India verscheynen en aldaar
sessie hebben na of immediaat agter den jongsten extra-
ordinairen Raad, egter aldaar geen stem hebben, maer eenelyk
hooren en zien, mitsgaders zaken, die de justitie raaken, aldaar
voorvallende, , daar van kennisse geven aan de verdere leeden
van den Raad van justitie; en, by aldien aldaar mogt werden
geoordeelt de zaken van die natuur of aangeleegentheid te
zyn om diesweegen iets in Raade van India te proponeeren
of remoustreeren, zal voormelde oudsten Raad, benevens twee
meede leeden van voormelde Raad van justitie, uyt den haren
daer toe moeten gecommitteerd werden en van hare verrigting
en het voorgevallene in Raade van India aan voormelden Raad
van justitie rapport doen (Besluit XVIleen 1 November 1709).

7. De leeden moeten in het geheel twaalf jaaren fungeeren,
zo in qualiteyt van ordinair, als extracordinair lid, eer geregtigt
zyn een hooger ampt, buyten ’t praesidie, te ambieeren of na
eenige promotie in het politicque te aspireeren, dog kunnen
na verloop van vyff jaaren hunne demissie obtineeren naar
Nederland, behoudens qualiteit en gagie (Resolutie 4 July 1724,
besluit XVJleer 16 October 1724 en resolutie 51 July 1755).

8. By aldien het quam te gebeuren, dat den Raad door
sterfte of andere toevallen zodanig vermindert en zwak wierdt,
dat de justitie daar door zou werden veragterd en de zaaken
niet na behooren konden werden gexpedieert, zo zullen president
en raden dierwegens de nodige remonstrantien moeten doen -
aan deeze regeering, welke als dan de vacante plaatsen met
bequame subjecten uyt de eerste gequalifieeerdens intusschen
en tot zo lange dezelve ten dienste van de justitie zullen
benodigt wezen, zal vervullen (Resolutie 4 July 1724).

9. De even gemelde g'assumeerde leeden zullen in de
exercitie van dat ampt den rang hebben boven de officiers
der justitie, dog daar buyten niet anders als na de qualiteiten
en bedieningen, welke zy in Comp dienst bekleeden (Resolutie
10 December 1726).

10. De presidenten of voorzitters hebben de authoriteyt
