454        GOUD, ZILVER, AANMAAK VAN GELD.

18. Den keurmeester zal by syne aanstelling moeten doen
den volgende eed.

Ik beloove en sweere, dat ik myn ampt als keurmeester
punctueelyk agter volgen en naarkomen sal na de teneur van
by de hooge regeering dezer landen g'emaneerde wetten,
mitsgaders my verder in deze myne bedieninge na myn
verstand en wetenschap gedraagen zal, zodanig een eerlyk
man toestaat en betaamt.

Zo waarlyk moet my God Almagtig helpen (Resolutie 20
April 1750).

19. Den essayeur mag voor ieder essay, welke hy voor
particulieren zal komen te doen, pretendeeren twee en een
halve ryxds, mits de brokjes overgeevende en niets anders
voor zig behoudende als de eornetjes, indien de uytgekapte
proefjes het ordinaire gewigt van ,, reaal uytterlyk exce-
deeren mogten (Resolutie 14 Maart 1747 en 20 September
1761).

20. En mag hy, by versmelting van goude staven, dezelve
niet ligter, nog ook niet swaarder maken als van een hondert
reaalen swaarte, ten waare het eerste wierde gerequireert door
den eygenaar, aan welkers keuze zulks zal blyven (Dito).

21. De essayeur zal hebben te doen den volgende eed.

Ik beloove en sweere, dat ik den Staat der vrye Vereenigde
Neederlanden, de’ heeren Bewindhebberen der Oostindische
Comp, als meede den heere Gouverneur Generaal en de Raden
van India gehouw en getrouw zal zyn, mitsgaders my in dit
ampt. behoorlyk te dragen, alle parthyen goud of eenig ander
metaal, die my ter essayeering mogten werden ter hand gesteld,
getrouwelyk te zullen ondersoeken en proeven naar de reguls
van -myne konst en myne beste kennisse en ervarentheid in
het oeffenen van dezelve, en voorts van myne bevinding
indiervoegen  getrouwelyk berigt doen, als de genomene proef
in der waarheid zal komen mede te brengen, zonder om eenige
reedenen dies gehalte by opgave te vermeerderen ofte ver-
minderen of om lief of leed, schade of eenig profyt ter wereld
dezen contrarie te handelen.
