9         NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.

suymen Uw Ho. Agtb. eenige afschriften daer van te laten
toekomen, nevens onse gedagten over het drucken van dat
werck, alleen omme Uw Ed. Ho. Agtb. tot narigt te konnen
dienen; en soude voorsz. commissie al vroeger syn aengelegt,
.indien niet den E. Alewyn tot nogh toe met den dienst van
advocaet fiscael van India ware geoecupeert geweest en syn
E. sigh daertoe nae het afleggen van dat ampt eerst-ten
regten sal konnen appliceren’.

Aan de heeren van Egten en Alewijn wenken of voorschriften
te geven nopens de wijze, waarop zij hunne taak moesten
opvatten, zulks kwam de Indische Regering overbodig voor;
maar toch bleek eerlang eenige voorlichting noodig te zijn.
Want in de vergadering der Hooge Regering van 22 April
1717 werden goedgekeurd de antwoorden, door den Gouver-
neur-Generaal ontworpen op vragen van de gecommitteerden
met betrekking tot hunnen arbeid. Hoe die vragen en ant-
woorden luidden, blijkt niet.

Deze antwoorden bevredigden de gecommitteerden niet ge-
heel, weshalven zij zich in Junij 1717 op nieuw met een
opstel ofte geschrift’ tot den Gouverneur-Generaal wendden,
waarop, in gevolge besluit der Hooge Regering van den 25sten
dier maand, hun is te kennen gegeven, dat zij bepalingen van
personelen of temporelen aard in de door hen te redigeren
Statuten niet behoefden op te nemen, met aanbeveling echter
om van alle sodanige te houden een kort, doch compleet
pregister, dewyl dat met weynig moeyte sal konnen geschieden
sen daar aff in der tyd omtrent diergelyke gevallen ligt en
nut sal konnen werden getrocken’’.

Eerst zeven acht maanden na hunne benoeming kwamen
alzoo de gecommitteerden met eene kwestie voor den dag,
welke reeds in de eerste week na hunne benoeming opgelost
had moeten zijn en eigenlijk geene kwestie was. Voor hunnen
ijver pleit zulks niet, evenmin als voor hun doorzicht. Waar-
schijnlijk was ’t hun slechts te doen om tijd te winnen en
den schijn aan te nemen, alsof zij werkelijk hunne taak ter
harte namen,
