SCHEEPENEN.                       45

't prothocol der eygendoms brieven ter zyde moeten noteeren, -

met aanwyzing van den datum en folio, waarop de verband
brieff in ’t prothocol der Scheepen kennissen geregisteerd staat
(Resolutie 25 Maart 1708).

19. Gelyk ook weder by het afbetalen en royeeren
Van eenige schuld brieven de secretaris zulx meede telkens,
Riet alleen op de voorsz. aetens in ’t prothocol der Scheepen
kennissen, maar ook in ’t prothocol der koop- en andere transport
brieven, mitsgaders op die koopbrieven zelfs, de voorsz. ontlas-
ling zal moeten aanteekenen (Resolutie 25 Maart 1708).

20. Voorts zal den secretaris, by opdragt off overschryving
Van eenige vaste goederen, de koop- of andere eygendoms
brieven aan gecommitteerde Scheepenen niet mogen overgeven
Om geteekend en bezeegeld te werden, voor en al eer hy in
dorso, niet alleen de betaaling des Heeren geregtigheyd genoteerd,
Maar ook buyten dien daar op gesteld en onderteekend zal
hebben,  dat hy, weegens dien verkoop ofte andere overschryving,
de behoorlyke notitie geschreeven en onderteekend heeft op de

Voorige koop- off transport brieven zelfs, met aanwyzing van

de datums en folios der nieuwe koop- off transport brieven
(Dito).

21. Uyt dien hoofde zullen gecommitteerde Scheepenen
Stene koop- of andere eygendoms brieven mogen onderteekenen
off bezegelen, voor en all eer dezelve notitie in dorso derselve

gesteld en door den secretaris onderteekend zal zyn; en zal ook

deze notitie gedaan moeten werden in dorso der Scheepen
kennissen, te weeten, dat het verband ook op de laaste koop-
brief aangeteekend is, eer dat gecommitteerde Scheepenen
dezelve zullen vermogen te onderteekenen en te bezegelen (Dito).

22. Den secretaris zal daar ein boven gehouden weezen,
tot gerustheyd der geene, die geneegen zyn eenige vaste
Soederen te koopen off haare gelden op hypotheeeq van dezelve
Uyt te zetten, op haare begeerte en zonder de luyden nodeloos
Op te houden of langer, als ’t nodig is, te laaten naloopen, niet
alleen by de prothocollen na te zien, off dezelve niet reeds

beswaart of aan andere verkogt en getransporteerd mogten

