TR

BURGERS EN SCHUTTERIJ.              511

eenige genade aan Iyf of leeven gestraft werden, naar vereysch
en bevinding van saaken.

56. Een schildwagt zal niemand omtrent hem ofte onder
syn geweer voor by laaten passeeren, veel min in de corps
du guarde laten komen, maar yder staande houden en den
corporaal roepen (Oude statuten).

357. En, zo ’t gebeurde, dat er iemand met geweld wilde
voor by passeeren en den schildwagt onder syn geweer komen,
zal dezelve, gelyk voorsz, den corporaal ofte andere hoofden
van de wagt geroepen hebbende, denselven gevangen neemen
en in de corps du guarde brengen, om den Balliuw overgeleeverd
en gestraft te werden, na dat bevonden sal worden te behooren
(Dito).

58. En zo in zulken geleegentheyd iemand gequetst ofte
dood geslagen kwam te werden, sal nog den schildwagt of
die van de wagt daar over calangeabel weesen (Dito).

59. En op dat, by liglinge van de schildwagt of andersints,
die van de wagt niel overvallen mogen werden, sal, behalven
den schildwagt, altyd ten minsten een persoon binnen ofte
voor de corps du guarde wakende gehouden worden (Dito).

40. Zo zullen ook de hoofden van de wagt gehouden weesen
te besorgen, dat terstond na het uytzetten van de schildwagt
de ordinaire ronden uytgesonden en de gantsche nagt door
gecontinueerd werden, sodanig als door den capitain en krygs-
raad sal worden geordonneerd (Dito).

41. Ider sal gehouden weesen, wanneer opgeroepen word
om syn ronde te doen ofte op schildwagt te staan, dadelyk
gereed te weesen, op de verbeurte van een rdt (Dito).

42. En sullen de ronde niet vermoogen om regen ofte
andersints hunne geordonneerde weegen te verkorten ofte ergens
onder huysdak te schuylen, op arbitrale correctie, vermits
diergelyke tyden door dieven of quaadwilligen veeltyds worden
waargenoomen (Dito).

43. De burgelyke ronden sullen, by periculeuse tyden eenige
luyden by nagt op straat vindende, deselve na hun persoonen,
woonsteeden en verrigting ondervragen, mitsgaders, by wey-
