556                           WAAGMEESTER.

den Balliuw en Scheepenen, uytgezondert alleen in gevallen, daar
my zulx expresselyk is of zal werden gelast ; dat ik alle mesusen,
omtrent den eyk my voorkomende, den Balliuw getrouwelyk
aangeeven zal; mitsgaders my voorts in dit ampt sodanig
comporteeren ende dragen sal, als een eerlyk en vroom man
toestaat en betaamt.

So waarlyk helpe my God Almagtig.

DE WAAGMEESTER.

1. Dien bediende zal sig stiptelyk hebben te reguleeren
naar het gene met betrekking tot syn dienst by de voorwaarden
der verpagting van de waag te sien is.

2. Hy zal niet mogen dulden, dat, buyten speciale last deser
regeering, eenige nieuwigheyd ingevoerd of iemand iets det
allerminste meer afgenoomen werde, dan hy volgens dezelve
gehouden is te betaalen, op poene van afzetting en sodanige
verdere straffe, als den regter, naar bevinding van saken, zal
oordeelen te behooren.

5. De waagmeester moet althoos sorge dragen, dat onder
de pagters van de ryst en rystmarkt althoos in voorraad syn
een getal van twintig goede, g'eykte daatsen, indiervoegen als
onder den titul van den eykmeester, S 9, omstandig syn be-
schreeven (Resolutie 25 April 1751).

4. Hy zal van yder koyang of last ryst, ter waag
gebragt werdende, genieten een dubbelde stuyver, by de
koopers te betaalen.

5. En sal by syn aanstelling moeten afleggen den volgen-

den eed.
 Ik beloove en sweere den slaat der vrye Vereenigde Neder-
landen, mitsgaders dese stad gehouw en getrouw te weesen
en my in de bediening van de waag tusschen parthyen opregt,
vroom en onpartydig te gedragen, sonder den eene meer gunst
of faveur te doen als den andere, gelyk een eerlyk man toe-
staat en betaamt.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.
