FE                                   HEEMRADEN.                            245

de maolen, Vlietsendyk, voor het onderhouden vao de beschoeying

en weg voor hun aldaar leggende tuynen en landeryen 56,
stuyvers de roede breete ’s jaarlyks moeten contribueeren, als
meede het gecollecteerd werdende door den commandant van:
Tangerang voor den afbreng van brandhout van ’tland, boven
dien post leggende en voormaals onder Bantam gehoorende,
 een rdr de roede, maar ook uyt de pagt penningen van de
bruggen, leggende over de mond der Angiolse rivier, en de
overtoom. in ’t Molenvliet, item den impost, op het houden

van wagens en paarden gestatueerd (Oude statuten).       VE
40. Voor alles, wat de voorsz. lange brug aan de over zyde
van de post Zoutelande of Ansjol passeert, moet betaald werden:
de volgende thol, namentlyk ;                       ils
een voetganger een duit of... elder Jeistugner,

imand te paard of met een paard... 2 stuyvers,
een chais met 2 wielen... ..DN GEN ENE 5
vs SWABEN oe nina Po opsikkii -ensdrienid heideesn 65  Kara
buffel of koebeest ns; 5 t- seteroi tan Ark s 2     ’

 buffels kar, die egter niet verder als bezyden
de zo genaamde Chineese tempel zal mogen

GRANDE 3 AR wars allee bite ate waren ef 6 ai
 vaarluyg, waar voor de val van gedagte
brug moet werden opgehaalt.. 2

zullende egter van die betaling g'eximeerd weezen alle, die
onder den titul van wagens, enz. van den jaarlyksen impost,
by dat hoofddeel op de rytuygen gesteld, bevryd gelaaten
zyn (Resolutie 25 December 1738).

41. Inselvervoegen zullen alle vaartuygen, welke over de
Overtoom, voor aan in het Molenvliet geleegen, werden over-
gehaald, moeten hetaalen:

3  een vollaaden champang of schouw... 6 stuyvers,

    leedige champang of orangbay.. 5     Pol

5  gelaade, groote, pranw en enKi         lek

     leedige, groote prauw of volle gras prauw 1    EE
4      pf BVAS PEAUWS eo ans tijsne Oe mrtodysstuyver;

 (Resolutie 24 Maart 1740).

