daa Tel      en A ES   en Legs PEN FP    e  Ee Mem" rr ren Seg PM er Mal  r
be  Nn      ie           4     Lp    3  3  de  pn  E
k                          ie   d.                   Er at
3          d                   k         ",

GOUD, ZILVER, AANMAAK VAN GELD.       457

worde op het gehalte van twintig caraten; en dat daar en
tegen. al het minder bevonden wordende goud daar toe zelfs
verhoogd werde tot het geordonneerd gehalte, dat de specie
hebben moet, blyvende het geene, dat tot het formeeren van
voormeld gehalte vereyscht wordt of wel toezets, ten laste van
den inbrenger, van wien de muntmeester by de afgave der
gemunte specien de voldoening zal moeten vragen.

Art. 9. Inselver voegen zal de muntmeester moeten- sorge
dragen, dat, indien eenig silver boven de thien penningen in aloy
bevonden wordt, ’t selve met koper g’allieerd wordt, in zo verre,
dat die parthy, gelyk alle verdere, gebragt wordt op de gehalte
van voorsegde 10 penningen, en dat daar en tegen alle ’t minder
bevonden wordende zilver door toezets verhoogd worde tot op
voorenstaande gehalte; blyvende de beyde posten, zo van ’t koper,
als van het zilver, mede ten laste van den inbrenger, als
vooren gezegd.

Art. 10. De muntmeester zal, ter goed making van alle
ongelden en lasten, die tot het smelten en munten van ’t munt
materiaal zullen moeten gedragen worden, als mede voor
zyne moeyte, genieten twee ten hondert op het goud, ten laste
van den inbrenger, dan wel zal hy daar van hebben een en
een half percent en de voorsz. essayeur en adjunct (of by
onstentenis van den laatsten, de boekhouder) ider een quart
perc', mitsgaders daar voor, nevens gedagte muntmeester,
responsabel zyn voor het ingebragt wordende goud.

Art. 11. Van gelyke zal den muntmeester voor smeltver-
lies en lekkasie op het silver, dat hy ontfangt, ten laste van den
inbrenger mogen bereekenen een procento en boven des ter
goedmaking van alle de ongelden, die tot het smelten, essayee-
ren,-munten, etc. zullen moeten gedragen worden, mede drie
proeento, ten laste als boven.

Art. 12. Voorts zal een ieder der eygenaars van ’t goud en
silver voor ’t gebruyk van de munt nog twee ten hondert voor
geregtigheyd aan de Comp moeten contribueeren en overgeven
aan gemelden muntmeester, welke deselve ontfangen en maan-
delyks verantwoorden moet aan den heer Directeur Generaal.
