(EE Pe ET Ee

440                              CHINEEZEN.

soeken om aan deselve de voorschreeven pergamente licentie
briefjes tot inwooning en verblyf alhier in de colonie te mogen
afgeven; mitsgaders, na dat voormelde lyst het oog en de dis-
positie der hooge regeering is gepasseert en daar op de ver-
sogte qualificatie erlangt, deselve meede vertoonen aan den
eersten secretaris der regeering, ter erlanging van de geaccor-
deerde licentie briefjes, invoegen voormeld geteekent.

32. Vervolgens zal de gemelde capitain, ten overstaan van
twee luytenants zyner natie, voorsegde licentie briefjes aan de
Chineese niewelingen, by de door hen overgegeven rolle gespe-
eificeert, distribuceren en afgeven en daar meede alle voort-
vaarentheid en spoed gebruyken, zonder die menschen, die
dikwils ten eersten naar de bovenlanden willen vertrekken
om tot de zuykermolens of als landbouwers g'employeert te
werden, in eeniger maten op te houden, onder betaling van 51
stuyvers voor yder pergamente licentie briefje, om ingevolge
de ordre verantwoord en verdeelt te werden, als:

voor den secretaris of secretarissen dezer regeering rd:  : 24

"   der Chineesen........ m6
RR NDOOHE Nil edrat betnd eek vaked   :15),
d'Edele Gomp aan zegul en opgeld...   -: 7,
Te samen...topde 117150

55. Terwyl als dan door gemelde capitain, zo wel aan deze
regeeringe, van de op die wyse wettig geadmitteerde Chinee-
sen een lyst, geteekend door de gemelde capitain en luytenants,
die de distributie hebben bygewoont, als aan Scheepenen deser
stede zal overgegeven werden, om dus te weten, welk getal
Chineesen in dat jaar geadmitteerd zyn geworden.

54. Daar en boven sal de gemelde capitain van de zee-
vaarende Chineesen, die tot de jonk of het vaartuyg gehooren
en daar meede weder te rug keeren, aanstonds op haar komste
een Iyste aan den heere Gouverneur Generaal overgeven om,
door ordre van zyn Edelheyd, ter secretarye dezer regeering
voor yder derselve een permissie briefje, om tot het vertrek
der jonken alhier te moogen verblyven, te erlangen van
den eersten geswooren clerccq, mits betaalende derthien en
