WATER FISCAAL.                            65

bescheyden zynde, haar buiten consent van boord absenteeren
En aan land onthouden of haar elders in te buyten gaan,
Vryelyk laaten opvatten en voor de justitie te regt stellen
(Resolutie 25 Juny 1702).

7. Op de aankomende scheepen van andere quartieren en

de vertrekkende retourschepen moet hy de visite doen, tot
Voorkoming van alle ongepermitteerde handelingen.
k 8. Tot meerder weiring van den ongeoorloofden particu-
lieren handel zal den water fiscaal, behalven de plaatsing van
twee zyner inlandse dienaaren op de volladene retour scheepen,
ten eynde te beletten, dat de overschietende ruimte tussen
eks niet met particuliere goederen aangevuld werden, en
behalven de ordinaire visitatie, nog moeten. bezorgen, dat een
Van zyne twee geweldigers, zo wel by dag, als by nagt, op de
Fheede blyve, ten minsten wanneer maar eenige scheepen, ’l zy
Naar Nederland of na de Indische eomptoiren, in lading leggen,
En dat denzelven nu en dan eens de ronde doen om te zien,
Wat er omgaat (Resolutie 24 Juny 1732).

9. En, om te beletten, dat met ’s Comps vaartuygen, waar
 mede derzelver koopmauschappen na boord, ter belading der
Schepen,  werden vervoerd, niets onbehoorlyks gedaan werde, zal
den water fiscaal zyne bediendens moeten laaten oppassen
Y den afscheep van zuyker en diergelyke pond goederen aan
de Pakhuyzen, zonder dat zy die vaartuygen, wanneer reeds
0 de weg of tot aan de mond van de rivier gevordert
ZYD, tot het doen’ van de visitatie zullen mogen doen aan-
en ter voorkoming van ongelukken (Resolutie 10 Juny

5).
10. Ingevalle die geene, welke aan boord of op Onrust
eiden zyn, zig hier aan land mogten komen te buyten te
Sdan, zal den water fiscaal dezelve over haar misdryf mogen
Aanspreeken, by aldien zulx door den advocaat fiscaal niet

Vorens gedaan zy; dog, le gelyk daar toe komende, zal den
Avocaat fiscaal voorgaan.

ll. Voorts zal gemelde water fiscaal tot alles verpligt en
Seregligt weezen binnen zyne jurisdictie en ter regtbanke,

Sandd

Pen

In

EE EET ERE EN,

ER
