ke
-
seh Se sr

              a

SALARIS-LIJST.

serveert en in het byzonder omtrent de declaratien van onkos-
ten inselvervoegen in agt genoomen werden.

79. Meede werd by renovatie gelast, dat de adjunct of geswo-
rene clercq voor het extendeeren der declaratien van onkosten,
voor yder vel van 20 reguls op een zyde en van 24 26 letters
in een regul, niet meer zal mogen reekenen dan rds : 40

En voor het nazien gelyke.... .. .nn- saar -: 40

Dog voor de hoofden, zo wel van gedagte declaratien
van onkosten, als van registers, inventarissen en alle andere
schriftuuren, die, naar gewoonte, met groote letters en ten
halver blad geschreeven werden, zal maar de helfte mogen
genomen werden en zal al het overtollige in de extensie van
de declaratien van onkosten moeten gemenageert en voor al
dienen gelet te werden, dat daar inne geen intendits, appoincte-
menten of dispositien geinsereert werden, maar de practisyns
zig eenlyk in dezer voegen daar omtrent schikken :

de procureur voor den eysscher diend van eysch, legt
laar nevens over een register met diverse stukken, van
wegens den gedaagde werd daar van verzogt copia en
dag om te antwoorden, enz..

En dat, wanneer appoinctement bekomen, de extensie eenlyk
zal mogen- behelsen : voor het appoinctement betaald rds ..;
voorts, omtrent alle termynen, na het even vermelte.

80. Item, dat onder alle het geene voorschreeven staat,
niet gereekent zyn de leges van commissarissen of gecommit-
teerdens ofte verschotten, dan wel de kleine zeguls, die de
secretaris of de gesworene clercquen verstrekt zullen hebben.

81. Mitsgaders, dat alle actens, instrumenten en cartabel-
len, als; schuldkennissen, attestatien, verklaringen, confessien,
interrogatorien, reekeningen, extracten en diergelyke, geene
uytgezondert, die in ’t collegie overgeleevert en aan parthyen
advers gegeeven of gesonden moeten werden, op de secretary
gecopieerd en door den secretaris of de gesworene clerc-
quen geauthentiseerd en geteekend zullen moeten werden.

82. En laatstelyk, dat de secretaris en de gesworene clerc-

quen geen meerder salaris, nog ook hooger zullen eysschen of
PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                               22

Zn Arn                                          ek
