528       ONTVANGER GEN, SJAHBANDAR, ENZ.

zegul geschreeven werd, van het different geene restitutie zal
werden gedaan, maar het selve hlyven ten behoeve van de
Edele Comp (Ditp).

26. Eyndelyk moet een vaarthuyg, naar Bantam vertrek-
kende, betalen 27 stuyvers voor het zegul en opgeld van de pas
en twaalf stuyvers voor de schryvers of negen en dertig
stuyvers in ’t geheel (Dito).

27. Zullende de inlaudsche of andere, particuliere tratliquan-
ten, boven het voorschreeven bedraagen en de gewoone tollen,
waag- en redemtie gelden van de aangebragte en eenige uyt
de vervoert werdende goederen, niets het allerminste, onder
wat naam, door wie of ten wiens behoeve het ook weesen
mogte, mogen werden afgevordert, maar in tegendeel alle giften
of gaaven, bevoorens plaats gehad hebbende, moeten cesseeren,
buyten het geene den sabandhaar van de door de vreemde
Europeese natien uytgevoert werdende arak volgens het oude
gebruyk geniet, en twee ducatons, die hem van ieder voor de
eerste maal ingevoert werdende lyfeygen, gelyk onder ’t hoofd-
deel van tollen en inkomsten gestatueert is, syn toegelegt,
op poene van, by meerderen ontfang, de viervoudige waarde
te verbeuren ten behoeve van den benadeelden persoon en
arbitrale correctie (Dito).

28. En zal van de aankomende handelaars, niet alleen geen-
zints borgtogt mogen werden gexigeert voor de betaaling van
voorschreeven sommen, maar selfs werd het stellen van borgen
tot het bewind over de ladingen positief eens voor al geinter-
diceert, op poene van een amende van hondert ryxdaalders
voor die zig als borge laten gebruyken, en ook zoo veel voor
ieder bediende van de boom, die, daar van direct off
indirect eenige kennisse gehad hebbende, zulx niet ten
spoedigslen aan den heer Gouverneur Generaal, dan wel een
der officieren van justitie komt aan te geeven; sullende deeze
boetens tusschen den officier, die de calange zal doen, en den aan-
brenger in gelyke portien verdeelt en daar en boven des laatstes
naam, des begeerende, gesecreteert werden (Dito).

29. De sabandhaars moeten collecteeren en, even als de
