490                           PRAUWEN, ENZ.

op de overtreeders met scherp geschooten en zy ook boven dien,
na bevinding van saken, arbitralyk sullen gestraft werden ; dog
den invaart van de rivier de Qual werd aan elk en een iegelyk,
niet van Batavia komende, in het geheel verbooden, invoegen
den posthouder daar teegens behoorlyk sal hebben te waken
(Resolutie 5 September 1706 en 15 Maart 1765).

20. Gene booten, schuyten of andere, diergelyke vaartuygen
zullen des nagts binnen dese stad vermogen te verblyven, maar
alle, met ’t sluyten van de boom of voor 7 uuren, gehouden
syn buyten deselve te schieten en naar boord te vaaren ; dog
zulx door eenige onvoorsiene inconvenienten niet konnende
werden g'effectueerd, sullen deselve als dan gehouden syn
haar verblyf te neemen aan of voor ’sComp' anker werff
(Placaat 6 Maart 1750 en resolutie 15 July 1756).

21. Insgelyks vermag de manschap, op alle de voorsz.
schuyten, booten en andere diergelyke vaarthuygen bescheiden,
haar ’snagts en lontyde, ter gemelde plaatse leggende, van
deselve niet absenteeren en hier en daar door de stad gaan
vagebondeeren, op poene van daar over exemplaarlyk aan den
Iyve te zullen werden gestraft (Dito).

22. Met betrekking tot bet gestatueerde onder het hoofd-
deel van den vryven en verbooden handel, S 60 en 61, staat
nog te letten, dat aan niemand dan aan ingeseetenen van deze
hoofdplaats, Java, Cheribon en Bantam eenig vaarthuyg, het zy
nieuw aangetimmert, op zee bevonden of aangemaakt werdende,
boven de 10 lasten groot, sal mogen werden getransporteert
of. verkogt, als met speciale voorkennis, alhier van den heer
Gouverneur Generaal en op Java van den heer gouverneur
aldaar, op verbeurte van ’t vaarthuyg, ten behoeve van de
Comp (Advertissement 15 April 1765).

25. En zullen, behalven de officiers van justitie, ook den
ontfanger generaal en de sabandhaars, etc. een wakend oog
moeten houden en wel toesien, dat deze prohibitive ordres
niet werden getransgresseert (Dito).

24. Andersints staat den verkoop van particuliere scheepen
en andere vaarthuygen aan ingeseetenen van deze hoofdplaats,
