SECR., le EN GESW. KLERKEN V. JUST,       69

Aard, zullen, nevens de boeten van reauditie, appel, reformatie,
Fevisie en verstek, telkens, wanneer dezelve tot eene somma
Vn 1000 rds zullen zyn geaceresseert, door den secretaris in
’s Comp: cassa overgebragt werden, op ordonnantie van den
heer. Directeur Generaal, aan wien denzelven jaarlyks de daar
Van te houdene cassa reekening ter confrontatie zal moeten
Dresenteeren (Instructie 22 September 1665, vergeleeken met
 resolutien primo Juny 1688 en 21 Augustus 1692, item
't presente gebruyk).

15, Het zelve zal den secretaris van Scheepenen met opzigte-
lot de by hem alleen ontfangen werdende ’s Heeren geregtigheid
Moeten observeeren, met dit onderscheid nogtans, dat hy
dezelve zal moeten verantwoorden, niet in ’s Comp' cassa, maar
Aan den ontvanger generaal der domainen (Dito).

16. Dog, om verseekert te weezen, dat de waagen in dit
Stuk in ’ regte spoor loopt, zullen de ordonnantien, waar op
de betaaling van alle de in de twee even voorgaande para-
Sfaphen vermelde inkomsten geschied, alvorens men dezelven

ter onderteekening by den heer Directeur Generaal zal mogen

Jtengen, telkens door gecommitteerdens van den Raad van
Wslitie of Scheepenen teegens de civile en criminele rollen,
Mem de prothocollen der koop- en andere eygendoms brieven,
mitsgaders de aanteekening van den yk, enz., moeten geconfron-
leerd en voor dies deugdelykheid geteekend werden, (Resolutie
S November 1695).

17. Waar en hoven de secretaris van Scheepenen jaarlyks
Voor het volle collegie zal moeten reekening doen van de
door hem ten behoeven der stads lasten ontfangene en daar
Wor weder uytgegevene penningen; eu zal de gemelde reeke-
ing vervolgens by deese regeering ter resumptie en dispositie,
S noods, moeten overgebragt werden (Resolutie 16 Augustus

1672 en 21 Maart 1766).

18. Voor het namptissement der boeten van reauditie, appel,
Feformatie en revisie, als deselve den secretaris behandigt wor-
CU, zal hy zyn cassa moeten debiteeren aan deni impetrant
19, Als de impetrant triumpheert en de hoete gerest

