PRACHT EN PRAAL.                       409

deselve graad gesteld, als hier vooren omtrent de egten ver-
melt staat; dog, ingevalle die almeede koomen te ontbreeken,
als dan komt ’t selve op de geadopteerde zoon ofte zoonen
te devolveeren, die anders maar een zekere tantum, naar mate
des boedels ofte wel naar ’t believen der erffgenamen, werden
geschonken off vereert (Resolutie 24 December 1720).

SOMPTUAIRE OF PRAGT EN PRAAL WETTEN.

1. Het placcaat deser regeering van den 50e2 December
1754 ter inteugeling van de pragt en praal en overdaad, dat
van een te groote extensie is om in desen te werden ge-
verbaliseert, zal met de alteratien en ampliatien, daar op gemaakt
by het advertissement en de resolutien deser regeering van
den 29en April 1755, Gee Maart 1756, 5e Juny 1757 en
28en December 1764, in volle kragt en waarde blyven.

2. Dog het zelve zal niet betrekkelyk gemaakt werden op
vreemdelingen of lieden, niet onder de gehoorsaamheid van
den Nederlandschen staat of de Comp gehoorende, die zig
enkel zullen hebben te onthouden van de teekens van distinctie,
aan leeden der regeering, in ’t openbaar verschynende, toe-
gestaan om, zo by de wagten, als andersints, kenbaar te weesen
ten eynde te genieten de eerbewysingen, hen, uyt hoofde van hun
caracter, competeerende, ten waare deese regeering ofte den
heere Gouverneur Generaal hen daar van, uyt hoofde van hunne
qualiteyt of rang in dienst van andere moogentheeden ofte
compagnien dan wel andere consideratien, mogte disponeeren
(Resolutie 21 Maart 1766).

5. Nogthans zullen geene vreemdelingen over zaken van
dien aard in regten betrokken ofte aangesprooken mogen werden
buyten voorkennisse en toestemming van dese regeering ofte
den heere Gouverneur Generaal, onvermindert de pligt der
sabandhaars om hen van de wetten op dit stuk op een beleefde
wyze te preadverteeren en van de verhuurders van rytuygen
om zig te wagten van hen, door het besorgen van meer dan
een voorloper by ieder rytuyg ofte andersints, den wegh te
