72      SECR, le EN GESW. KLERKEN V. JUST.

regt van preferentie, als onder desolate boedels, etc. gestatueerd
is (Resolutie 27 July 1677 en 14 July 1761).

31. Dog zy zullen, zoo wel als alle die geene, welke almede
tot het houden van publicque verkoopingen zyn geauthoriseerd,
geene vreemde Europeesen op haare vendutien vermogen te
 admitteeren tot het mynen of aanslaan van eenige goederen,
maar, zulx geschiedende, het gemeynde wederom moeten doen
ophangen en aan andere ingezetenen verkopen (Resolutie 20
April 1714).
be    52. Het gestatueerde onder den titul van deurwaarders en
stads boden wegens de door hen gestelde borgtogten, te wee-
ten: hoe lange die na derzelver overlyden moet geconsidereert
worden stand te grypen, met het geene daar toe relatie heeft,
is ook in syn geheel en ten vollen applicabel op de borgtogten
des respective secretarissen (Resolutie S November 1695).

55. De secretarissen en geswooren klerken der beyde
ecollegien van justitie zullen, op het aanvangen van hunne
bedieningen, den onderschreeven eed doen.

Eed voor de secretarissen.

Ik beloove en zweere den staat der vrye Vereenigde Nederlan-
den, mynen souverain, zyne Doorluchtigste Hoogheid, den heere
Prince van Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain
generaal en admiraal van de Unie, de heeren Bewindhebberen
van de geoctroyeerde Oostindische Compagnie, mitsgaders den
heer Gouverneur Generaal en de Raaden van India gehouw
en getrouw te weezen; in dit ampt van secretaris my opregtelyk
te quyten; de secreten des kamers aan niemand te openbaaren ;
en regter en de parthyen vroomelyk te dienen; geen attestatien,
bligatien, brieven van verband ofte eenige andere acten ofte
munimenten te zullen autheutiseeren, veel min uytgeeven, ten
zy de luiden, die dezelve gepasseert en verleeden hebben, in
ersoon voor my en de getuygen, in dezelve genoemd, gecom-

