104                       NOTARISSEN.

goede, deugdelyke cautie moeten stellen ter somma van duyzend
rds, ten behoeven van de geene, die by hunne fauten of ver-
suymenisse schade zoude mogen lyden (Oude statuten, resolutie
15 May 1718 en 25 December 1756).

2. Van de voorsz. vyff notarissen zullen er vier moeten
woonen in, de stad, namentlyk: twee aan de West zyde en twee
aan de Oost zyde van de groote rivier, mitsgaders de vyfde
buyten de stad, ’tzy in de Zuyder voorstad dan wel op eene
der gragten buyten de Rotterdammer poort, benoorden de
Jassenbrug (Resolutie 16 February en 17 Juny 1751).

5. De notarissen zullen moeten houden een goed en pertinent
register en prothocolle van alle contracten, testamenten en
andere acten, die zy passeeren en ontfangen zullen, en dezelve
registreeren na de ordre des tyds, dat zy die ontvangen zullen
hebben en gepasseert; en, in ’t einde van elk contract, testament
of andere acten ’t voorzeyde register moeten teekenen en het
zelve wel bewaren, om daar toe recours te kunnen neemen,
wanneer dat van noode zal zyn, op poene van gepriveert te
wezen van hun ampt en verklaard inhabiel om ’t officie
immermeer te exerceeren en boven dien arbitralyk gecorrigeert
te worden (Resolutie 2 November 1668).

4. Welk prothocol zy altyd gehouden zullen weezen, inge-
vallen zulks by den raad ofte geregte gelast word, te exhibeeren,
omme by deselve gevisiteerd te worden (Oude statuten).

5. Zullen altyd ieder een ten dienste staan, zo wel arme
als ryke, al waar ’t ook gratis ofte om Godes wille (Dito).

6. Zullen haar voor al wagten, dat om gunst, vriendschap,
giften ofte gaven haar niet laten beweegen eenige valsche,
ongeoorloofde ofte by regten verbodene instrumenten te maken
(Dito).

7. Mogen in geen uyterste wille iets ten voordeele of
profyt van hen, dan wel derzelver huysvrouwen, kinderen ofte

andere persoonen, hen in bloedverwant of maagschap bestaande,

inlasschen, maar moeten de persoonen, die geneegen mogten
weezen hen of de hunne te beneficeeren, tot een ander notaris
overwyzen, op poene van nulliteit van ’t geene hen ofte de
