516               BURGERS EN SCHUTTERIJ.

67. Imand, onwilig zynde zyn opgelegde boete ofte con-
tributie geld te betaalen, zal de wagtmeester zulks den
capitain en krygsraad aandienen en, na bekomen ordre, gead-
sisteerd met twee officieren uyt de wagt en de stads bode,
ten huyse van den onwillige zo veel pand neemen, als hun tot
betaaling der boete ofte contributie nodig zal dunken (Dito).

68. Welke, zo het van de eygenaars binnen den tyd van
agt dagen niet gelost word, door den voorschreeven bode, ten
overstaan van gezegde krygs oflicieren en wagtmeester, in
topenbaar aan de meestbiedende verkogt en ’t geen daar van
of boven de boete ofte contributie geld gemaakt werd, den
eygenaars gerestitueerd worden (Dito).

69. De betaalde boete en contributie gelden zal de wagt-
meester niet vermogen onder hem te houden, maar schuldig
wesen dagelyks den cassier van de schuttery te overhandigen,
op arbitrale correctie (Dito).

70. En op dat den wagtimeester te vigilanter in syne dienst
mag wesen, zal den selven genieten uyt alle de breuken, die
in de wagt vallen en by den krygsraad afgedaan worden, een
geregte vierde part, blyvende de drie resteerende deelen ten
behoeve van de compagnie, omme daar van by de krygsraad
gedisponeert te werden na behooren (Dito).

71. Maar de boeten, die op de aanklagte van den Balliuw
over eenige krygs delicten by Scheepenen gedecerneerd zullen
worden, zullen gedistribueerd worden zodanig, als by deselve
geoordeeld zal worden te behooren (Dito).

72. Die hem by ’tgeappoincteerde van den krygsraad
beswaard vind, zal daar van aan den geregte mogen appel-
leeren, mits namptiseerende drie ryxdaalders (Dito).

15. De burgerwagt zal goede agt moeten neemen, dat door
niemand in de voorzaal van ’t sladhuys ofte voor de raadkamer
eenige vuyligheeden gepleegd ofte geworpen werd; eu, zulks
geschiedende, zullen ’taan hunne officieren moeten bekend
maken, mel aanwysing der persoonen, die sulks gedaan mogten
hebben, op poene, dat, by negligentie of obstinaat verswyg.
’t geheele wagts volk daar over door den Balliuw zal
