TEN

540                       MAKELAARS.

te houden om met deselve een goed vriend ofte andere als
zynen eersten meester te beneficeeren ofte aan iemand van
eenige voorvallende parthyen de voorpresentatie te doen tot
prejuditie van andere, op poene van privatie van zyn officie
(Dito).

6. Sal een makelaar mede niet vermogen op eenig contract
van twee diverse koopluyden, na een en deselfde whaaren
staande, twee goodspenningen te ontfafgen; nog, zo lange iemand
in bedenken van een saake staat en de handeling niet opgezet
is, een ander meester daar over aan te neemen, op poene van
een hondert rd ten behoeve van de burger officieren, namentlyk
den Baljuw en de Landdrost, ider in syn district (Dito).

7. Sal meede niet vermoogen eenigen koophandel te dryven
ofte in eenige koopmanschappen part of deel te hebben, nogte
hem met eenige factorien bemoeyen, directelyk ofte indirec-
telyk, op puene van arbitrale correctie (Dito).

8. Maar zal hem moeten laaten vergenoegen met zulke
salaris ofte loon, als op het makelen alreede gesteld is, te
weeten: een half ten hondert van goud, silver, obligatien, actien,
etc. ende een percent voor al het overige, en die hier namaals
nog soude mogen gesteld werden, te betaalen door den kooper en
verkooper, elk de helfte, ten ware anders geconditioneerd wierd,
sonder dat hy, makelaar, die tax sal mogen vermeerderen ofte
minder, als hem toegelegt is, van iemand te pretendeeren
(Dito).

9. Welk salaris een makelaar, last bekomen ende uyt kragte
van dien eenige-parthyen opgeloopen hebbende, ook sal genie-
ten, indien de contracteerenden daar na, ’tzy om geen cour-
tagie te geeven of andersints, sonder behulp van den makelaar
eenige parthyen slooten, invoegen of hy present by het
contract geweest waare (Dito).

10. De geswooren makelaars sullen, nevens de vendumees-
ters, assisteeren by den openbaare verkoop van inmeubilaire
of geene .huysraad synde goederen, waar van sy de maneance
hebben (Dito).           E

11. Daar onder sullen begreepen weesen alle verkoopin-
