296                  KLEIN ZEGEL.
de commissie voor een capitain ter zee, op een zegul

de acte voor dezelve, op een zegul van...
de commissie voor een capitein laytenant ter zee,
pen -zegul waak: ser, gei CHEUET ID. sien n
de acte voor dezelve, op een zegul van...........
de acte voor een schipper, op een zegul van...
voor een luytenant ter zee
voor een opperstuurman
voor een onderstuurman, op een zegul van...
voor bootslieden en verdere deks officiers van 20
guldens en daar boven, ’t zy dezelve ten eersten
de volle gagie krygen of by halvering verbeterd
werden, de opperscheepstimmerluyden en opper-
kuypers, ’t zy aan land of op de scheepen be-
scheyden, daar onder begreepen, op een zegul

op een zegul van...

en die van het tweede verband, op een zegul van
voor bootsmansmaats en andere onder dek-officiers van
14 guldens als boven, de onderscheepstimmerluy-
den en onderkuypers, ’t zy aan land of op de
scheepen bescheyden, daar onder begreepen, op
een zegub van. stes is SPEL ADD HD AN
en die van het tweede verband, op een zegul van..
voor een mattroos of jong mattroos, daar voor in
dienst genoomen werdende, op een zegul van...
en na tyds expiratie in gagie verbeeterd werdende,
zal de acte weder moeten geschreeven werden op
ie Amd B ind hid ACER B aci hk KOE
voor een scheeps jongen of hooplooper, in Indie in
dienst genoomen werdende, op een zegul van...
en tot mattroos met 9 gulden ter maand gevordert
KyDde, Op BER HO AE VAREN EE TODT ATAR

24
13

6

6

Ten sesden: van alle bedieningen, rakende de chirurgie

en geneeskunde, als:
de actens voor doctoren, practisyns en chirurgyns,
