td

SALARIS-LIJST.

zal den landmeeter verder gehouden weezen in de mee-
tingen buyten de fortressen meergemeld zig te regulee-
ren naar den inhoud van ’t 4de, 5de, 6de, 7de, gste en gie
articul van dese S, uytgesondert zyn dag huur, die hier,
gelyk in ’t 10t articul gezegd, gesteld is op 6 rd en een

halve dag op drie rd:;

12

157

14

1

verders, zo de meting buyten de voorsz. fortressen geschied,
zo zal den landmeeter moeten voorzien werden met een
bequaam paard of, zo men niet te paard kan ter gedesti-
neerde plaats komen, met een bequaame schepprauw of,
by manqument van dien of zyn eygen gebruykende, zal
daar voor een halve rdr daags in reekening mogen brengen.

Voor ’t maken van kaarten.
Voor ’t maken van een kaart met ’t nodige schrift, daar

by staande, maar een imperiaal vel groot weezende,
th SA EE rde, 3:

zo een kaart grooter als een imperiaal vel is,
sal den landmeeter voor alle de overige vellen
genieten, voor ieder... ..........s...  EUD: ERS
dat is voor een kaart van twee vellen... 4:24
Pe drie    ple TEN    6: -
 vier    RVE be    7:24

en zo voorts.
0. De scherpregters zullen, buyten hunne winnende maand-

gelden, hebben het volgende salaris :

Le

go

50

van elk perzoon, die zy van ’t leeven ter dood zullen
brengen, rd: 6, ’tzy op wat manier zulx zy; en, zoo wan-
neer zy het doode lichaam buyten-op een rad ofte aan een
galge moeten brengen, zullen zy daar voor genieten twee
ryxd;

van luyden, die haar zelve verdaan hebben en door den
regter gelast worden in een mik aan de galge ofte anders
gehangen te worden, zullen zy drie rd hebben;

voor het enpaleeren of spitten zullen zy genieten thien rds;
