52         OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.

en miserabele perzoonen aangaande, zonder daar voor eenig
loon te vorderen, veel min te ontfangen (Dito).

355. Weyders zullen zy haar met partyen, daar zulx nodig
zal weezen, mogen voegen met zodanigen gevolg, als onder
den titul van advocaten en procureurs, S 40, te zien is (Dito).

54. Van het confineeren van lieden alleen op suspicie, datse
met lazerny off andere afschuwelyke ziektens besmet zyn, zullen
de officieren van justitie ten eersten kennisse moeten geven
aan den heer president van ’t collegie, waar onder zy sorteeren,
op poene, dat andersints off by gebreeke van dien ten haare
lasten zullen komen alle de kosten, welke de zodanige, na
drie dagen zittens in de boeyen, hebben verteerd (Raad van
justitie 17 Juny 1682).

35. Voorts moogen de officieren van justitie deze en geene
vile perzoonen, welke over het fraudeeren der thollen,
vuistslagen en diergelyke misdryven in bepaalde, geringe,
pecunieele amende vervallen en onvermogens, dan wel onder
zulk een pretext weygerig zyn dezelve te voldoen, afstraffen
met een domesticque correctie, mits daar omtrent gematigd
te werk gaande en de straffe egualiseerende met de misdaad
(Resolutie 5 Augustus 1729).

56. De heeren presidenten der beide collegien van justitie
zullen nu en dan, op onverwagte tyden, twee hunner leeden
moeten committeeren om de zo genaamde blokken off tronken, zo
wel van den advocaat fiscaal, als van den Baljuw en Drossaard,
te visiteeren, te weeten, dat van den eerst gemelden officier
door twee leeden uyt den Raad van justitie en dat van de
twee andere officieren door gecommitteerde Scheepenen, ten
eynde, by ontdekking van een onbehoorlyke, langduurige off
oneygene gevangenhouding van deze off geene ingezeetenen,
daar teegens, te kunnen voorzien (Resolutie 29 Maart 1757).

57. Weyders werden de officieren van justitie wel expres-
selyk geinterdiceert, by ’t doen van justitieele commissien
ter zee, zo wel in het heen gaan, als te rug komen, een
vlag te voeren (Resolutie 10 January 1750).

58. Den advocaat en water fiscaal, item den Drossaard,
