CURATOR AD LITES.             5

24. By de inventarissen van onder beheering van voorsz.
curator komende boedels zullen, zo wel de vaste, als roerende
goederen, geene uytgezondert, bekent gesteld moeten werden;
mitsgaders by de boedel reekeningen de datums, wanneer
dezelve verkogt zyn.

25. De curator ad lites, de secretarissen van justitie of
vendumeesters en alle de geene, die ampts halven geregtigt
zyn openbaare verkoopingen te houden, mogen geen journaalen,
kaarten, schriften of aanteekeningen van rheeden, stroomen,
havens, kapen, hemelsteekenen, coursen en lugtverscheyn-
sels, mits alle dependenten van de zeevaart, op de reisen
gemaakt, geteekend of verkreegen, te verkopen of vervreemden,
maar zullen de eerste in handen van den heere Gouverneur
Generaal alhier of de Edele agtbaare heeren Bewindhebberen
der kamer, waar voor zy repatrieeren, getrouwelyk overgeven,
’t zy gerequireerd werden of niet (Resolutie. 21 Augustus
1753).

26. Ook zullen zy alle gereedschappen ofte andere dingen,
tot de navigatie gehoorende, die in, nalatenschappen van
overleedene gevonden werden, meede niet mogen. te gelde
maken, maar alles, wat van die natuur in hunne handen komt,
onder behoorlyke quitantie over te geeven op ’s Comp kaarte-
makers winkel alhier, behoudens egter aan de geene, die daar
op eenig regt van eygendom ofte andersints mogte hebben,
en ook aan de executeurs, curators ofte sequeslers, in zo verre
de. instrumenten betreft, die zy kunnen aanltoonen, dat de
boedels en niet de Comp toebehooren, d'vryheyd om dezelve
te reelameeren, daar en zo zulx behoord (Dito).

27. De curator ad lites zal, zo omtrent de overmaking van
boedels, die onder zyn administratie komen, als van gelden,
die van verkogte boedels op de uytreyse aan hem ter hand
gesteld werden, alle mogelyke spoed maken en jaarlyks onder
ultimo Augustus deese regeering berigten, welke boedels nog
onder hem berusten en niet verantwoord. zyn, met byvoeging
van de reedenen, waarom deselve niet na Nederland geremit-
teerd of verantwoord hebben kunnen werden.

J
Kk

rdt Weken derde

VS

EE 4, PS, ARR EAT

