A         NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.

uyt den Raad van justitie deses casteels is opgedragen, dog
niet of maar voor een kleyn gedeelte ter uytvoer gebragt, te
laten revideeren en amplieeren met alle de statutaire wetten
en bevelen, zedert d'eerste te samen stelling in anno 1642
gemaakt en by placcaten, ordonnantien, advertissementen,
resolutien ofte andere papieren te vinden, en deselve alle in
goede ordre en onder behoorlyke tituls te doen redigeeren,
mitsgaders daar toe te committeeren:

de secretaris van gemelde Rade, Jacob van der Sleyden,

de secretaris van Scheepenen, Pieter Greving, en

de geheymschryver van den heere Gouverneur Generaal,

Christiaan Lodewyk Senff,
ten eynde, nadat van alle fauten gezuyvert en effen gestelt
zullen wesen, aan dese Regeering ter resumtie en correctie
of alteratie gepresenteerd en, nadat daar omtrent het nodige
zal verrigt wesen, in druk uytgegeven te werden, ter narigt
van een iegelyk’.

Bij haren brief van 30 December 1752 gaf de Indische
Regering hiervan kennis aan Heeren X VIIeer, onder bijvoeging,
dat de vorige justitieele commissien in ’t riet gelopen waren,
hetwelk men van dese niet verwagt, als zynde reeds wer-
kelyk aan de gang.

In antwoord hierop schreven Heeren XVIleer by hunne
missive van 10 October 1754: UE. hebben wel gedaan die
zaak het effenstellen der Statuten) weder by der hand te
doen neemen en dezelve lot deze tegenwoordigen tyd toe in
ordre te doen brengen, hetwelk gedaan zynde, zullen UE. ter
voldoening aan de ordres, by onse missive van 9 July 1715
vervat, ons een exemplaar of twee daar van moeten overzenden
om, by ons nagesien zynde, vervolgens geresolveert te werden,
of wy dezelve hier te lande of te Batavia sullen laten drukken.
Dog, nadien hetzelve zoude strekken ten nutte van ’t gemeen
en in die Statuten vele zaken voorkomen, als instructien,
formulieren, etc., die het gemeen niet eoncerneeren, zoo ver-
wagten wy, dat de gecommitteerdens tot die zake, en ook UEd
by resumtie, daar op het vereyschte reguard zullen neemen’,
