386                             KLEIN ZEGL.

ontvanger generaal, ter order van zyn Edelheyd, tegen het boekje
van den heer commissaris en de quitantie boekjes of generale
rekeningen van de parapheerders zal gexamineerd en gecon-
fronteerd weezen, vervolgens ter vergadering van haar hoog
Edelens geproduceert en by derzelver resolutie genoteerd en
geinsereert te worden (Dito).

9. Weyders zullen de parapheerders om de zes maanden
of onder ultimo February en ultimo Augustus te zamen een
generale rekening moeten formeren van de zegels, die zy in
gemelde. tyd ter paraphering van den heer commissaris ont-
vangen en weder aan den ontvanger generaal afgelevert hebben,
en dezelve aan den heer Gouverneur Generaal presenteeren,
om tegen het boekje van den heer commissaris en de quitantie
van den ontvanger generaal geconfronteerd te kunnen worden
(Dito).

10. Dierhalven zal, by ’t afgaan van een der parapheer-

ders, dezelve verpligt wezen zyn quitantie boekje aan een der

andere over te geven en, by voorkomend sterfgeval, zullen de
overblyvende parapheerders moeten zorg dragen, dat het boekje
van den aflyvige opgeischt worde, ten einde daar van gebruik
te kunnen maken in ’t doen der voorsz. rekening (Dito).

11. En om alle die geene, welke gebruik van gestempeld
papier maken, te gemoet te komen, wanneer by toeval deze
of geene zegels onbruikbaar worden, zoo zullen de secretarissen
en verdere bediendens der respective collegien ter dezer hoofd-
plaats, de notarissen en voorts, zonder uitzonderinge, alle
andere zig met hunne verkladde en dus onbruikbaar geworden
zegels mogen addresseren aan een der secretarissen van de
hooge regering om zoodanige zegels aan den zelve te vertoonen
en over te geven, ten einde door hem vernietigd te worden,

mitsgaders, in stede van dien, te ontvangen een door hem

geteekend certificaat, waar mede zy zich ten dage, als de heer
commissaris meermeld vaceerd om papieren te stempelen, by
zyn Edele in ’t generaal gouvernement kunnen adresseren
ten einde een gelyk getal bekwame zegels, in stede van de
vernietigde, te ontvangen, zonder welke bewyzen zyn Edele
