Brads en tee rheli

A ah WE ed
eek te

3528                              SALARIS-LIJST.

28. En op dat hy te beeter in staat zy aan de intentie
deeser regeering volleedig te voldoen, zal de tweede visitateur
der soldyen telkens aan de gemelde curator hebben op te geeven
de posten van contanten, die by de scheepsboeken van ver
kogte boedels of gedeelters derselve als ingekomen bekent
staan, sub poene van by versuym uyt zyn dienst gesteld te
werden.

29. Ook zal den curator ad lites aan de schippers of boek-
houders der scheepen een duydelyke en specificque quitantie
verleenen van de gelden, die hy van hen ontfangt voor reeke-
ning van boedels van dienaaren, op de reys overleeden, en daar
van copia authenticq door den tweeden visitateur voornoemd
laten neemen, om hem tot narigt te dienen.

SALARIS DER SECRETARISSEN EN BEDIENDENS VAN
DE RESPECTIVE COLLEGIEN, NOTARISSEN EN
ANDERE BEAMPTEN.

Eerstelyk: voor den secretaris "van den agtbaaren Raad
van justitie deses casteels en Scheepenen, de gezworene
clercquen, procureurs en deurwaarders, te weeten :

Voor den secretaris.

1. De secretaris zal hebben voor het insereeren in de rolle
van alle civile en crimineele verzoeken, die in judicio gedaan

werden en niet meer dan twee zyden schrift groot zyn rd:  : 10
2. En van ieder verdere zyde............:.   : 6
5. Dog voor een constitutie van een procureur

NE AE el DARE   :12

4. Voor yder marginaal apostil, dat hy op de
gepresenteerde requesten zal stellen, mits het selve
niet gerolleert zal moeten werden.............  :12
5. Voor het minuteeren, de eerste reyse copieeren, authen-
tiseeren en teekenen van de volgende, zo civile, als crimineele
notulen, te weeten :

ese
