VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.      165

gestookt, ingevoert of verkogt werden, ’t eerste almeede op
poene als even en ’t laatste, zo als onder het hoofdeel van
arak gestatueert is (Advertissement 18 April 1765 en resolutie
14 Juny 1765).

54. Niemand zal eenige ryst in groote of kleyne quantiteyt
uyt deze colonie moogen vervoeren naar plaatsen, buyten hiet
regtsgebied deser stad geleegen, sonder speciaal verlof van den
regeerenden heere Gouverneur Generaal, op straffe van geesse-
ling en kettingslag, boven confiscatie van vaartuyg en goed.

55. Naar alle andere plaatsen als Amboina en Banda zal
van hier geen meer ryst met jonken, scheepen of andere
vaartuygen vervoerd mogen worden, als de op dezelve heschey-
dene manschappen voor den tyd van drie maanden nodig hebben,
dan in gevallen, waar toe by deze regeering speciaale beslayten
ter vergunning van het teegendeel mogten genoomen worden.

56. De beyde sabandhaars zullen, zo wel als de officieren
van justitie, het hoofd van Comp zeemagt, item den opper en
vice-equipagiemeesters, niet alleen daar teegen nauwkeurig
moeten waaken en vigileeren, maar ook teegens alle morshandel
in buskruyt.

57. Niemand zal eenige monopolie in ryst of andere eet-
waaren, die tot leevens onderhoud niet t'ontbeeren zyn, mogen
dryven, direetelyk of indirectelyk, op de straffe, daar teegen by
de wetten van den lande gesteld.

58. Met de particuliere koopvaarders mag, zo min als met
Comp scheepen, sonder consent aan eenige vreemdelingen, ’t zy
Europesche of Indiaanen, van wat natie, staat of beroep ook
mogte weezen, Lransport herwaarts of naar elders verleend
werden, op een boete van duyzent ryxd ten behoeve van
den armen, te verbeuren door den schipper of gezaghebber,
zo hy zulks op eygener gezag gedaan hebbe, en anders door
de rheeders of de geene, die er last toe gegeven hebben,
zullende de sabandhaars alhier en op de buvyten comptoiren
de secretarissen van politie respective moeten sorgen, dat daar
van, by weege van notitie, naast de passen mentie gemaakt
werde.

.

PT EN
