MAHOMEDANEN, ENZ.                 411

aangenoomen en opgehouden worden, dan naar dat al zulke
vreemdelingen zig bevoorens door haare hoofden en officieren
aan den gecommitteerde tot en over de zaken der inlanders
zullen hebben aangegeven, om behoorlyk onder ieder natie
aangeteekend te werden; met conditie, dat de officieren hunuer
natie of ten minsten eenige derselver voor haar verantwoordelyk
sullen syn en deselve ook, wauneer zulks begeert werd, telkens
ter berde of te voorschyn moeten doen komen, ofte dat andersints
de vreemdelingen, zodanige borgen niet konnende aantreffen,
ten eersten na de plaatze, daar zy van daan gekomen zyn,
weder te rug zullen gesonden werden, op poene, dat de geenen,
die eenige vreemdelingen sonder voorgaande, wettige kennisse
komt aan of op te houden, sullen verbeuren een boete van
thien ryksds ten behoeve van gedagten gecommitteerde voor de
eerste maal en verdere arbitrale correctie, wanneer zulks
meermaal mogte bevonden werden (Placaat 2 Juny 1697 en
resolutie 14 February 1750).

4. Om ’t welke ook des te beter te weeren, elk en een
iegelyk der inlandsche natien in dese omme- en bovenlanden
voorsien zal moeten wesen van een pergament briefje, houdende
desselfs naam, woonplaats, ouderdom en stature, item onder
wien sorteert, en welke door de respective inlandsehe capitains
en verdere hoofden aan haare onderhoorigen zonder eenige kosten
uytgereykt en door een ieder derselver in een kleyn bamboese
off houte doosje by haar gedraagen moeten werden, om het
ten allen tyden, wanneer ’t gerequireerd werd, te kunnen
verthoonen, op dat also met een opslag van ’t oog blyken
moge, lot wal plaats en campong of onder wat hoofd een
igelyk inlander gehoort en sorteerende is, en ook te gelyk
het onderscheyd te maaken tusschen vrye luyden en slaven,
mits dat de regenten, capitains, hoofden en verdere officieren
gehouden zullen zyn de briefjes van overleedene, dan wel vertrok-
kene persoonen, onder hun toezigt sorteerende, den gecommit-
teerde tot de zaken van den inlander ’s maandelyks te rug te

besorgen, om alle quaade konstgreepen hier omtrent, zo veel moge-

Iyk, te weeren (Placaat 15 February 1754 en resolutie 7 July 1755).
