cht Es

376                       BOEDELMEESTEREN.

der respectieve boedels zullen mogen opbrengen (Resolutie 16
Augustus 1757 en 5 Juny 1750).

28. De secretaris moet by de intrede van zynen ampt
cautie stellen van 4000 ryksd:, om te continueren den tyd van
4 jaren na zyn ontslag van dien dienst en, zoo wel als de
Chineesche en Mahomedaansche leden, item de bode van dit
collegie, den eed afleggen by Scheepenen, waar en boven de
bode, alvoorens in de excercitie van zyn ampt treed, voor
2000 ryksds borg moet stellen (Resolutie 4 April en 22
December 1741, 21 September 1762).

29. Door Boedelmeesteren, op order dezer Regering, in
anno 1747 gekocht zynde seeker, in de de Zandzee staand
huis en daar by gehoorende opstallen voor 12500 ryksds, om te
dienen tot een permanente woning voor de successive capitains
der Chinezen, zoo zullen zy moeten zorg dragen, dat door die
capitains, niet alleen in plaats van huurpenningen, ten behoeve
van dat collegie ’sjaarlyks worde opgebragt vier en een halve
perc van dat capitaal, maar ook die gebouwen in een be-
hoorlyken staat gehouden en van alle voorkomende gebreeken

gerepareerd worden.

50. In cas van twyfelinge omtrent de solventie der boedels
zullen Boedelmeesteren zig zoodanig hebben te gedragen, als
onder Weesmeesteren van art. 5 ot 9 mgelgobeit is gestatueerd
(Resolutie 9 Augustus 1688).

51. Boedelmeesteren zullen het opzigt hebben over het
Chineesche hospitaal, waarin, behalve alle zinneloze lyfeigenen,
welkentwegen onder den titel van lyfeigenen het noodige is
gestatueerd, zullen geplaatst worden alle blinden, mismaakte
en verminkte onchristenen van de beide kunnen, die niet in
staat zyn hun brood te winnen en langs de straten en huyzen
gaan bedelen (Resolutie 9 February 1755).

32. Boedelmeesteren zullen tot derzelver onderhoud genieten :
1 van alle erfenissen en besterfenissen van Chinezen, die naar
China overgaan, in ’t generaal den twintigsten penning ;

2 van de repatrierende Chinezen, tien duizend ryksdaalders
en daar en boven bezittende, tien perc' van haar capitaal;
