er MEA    ie

E         SALARIS-LIJST-

exigeeren, dan de voorenstaande taxe in zig is contineerende,
op poene tegen de overtreding, als hier agter staat uytgedrukt
(Ordonnantie 5 May 1765 en resolutie 15 December 1765).

ke t

Voor de advocaten en procureurs.

1. In materie, beloopende 200 rd en daar en boven, voor
 eonsultatien en het aanteekenen van de instructie, haar van
 parthyen gegeeven, werd in liquide zaaken.... rds : 14

2. Dog in illiquide zaaken..  :34

5. En in materie beneeden de voornoemde
200 rds tot 50 inclusive, in liquide zaaken....   :10
EN EEn Altgrde Beken. 0, bul PED. 10 re

5.. Dog is dit voorenstaande te verstaan, als
parthyen zelfs by haar procureur komen, maar
zo wanneer iemand een procureur ten synen huyse
by hem ontbied om met dezelven wegens syn
proces te consuleeren, zal de procureur, behalven
het vooren gemelde salaris, daar en boven nog
genieten voor syn gang, te weeten in de stad, het
sy aan d’Oost- of West-syde. si)

    6. Buyten de stad, behalven de vrye vragt...  -: 28
7. Voor alle eerste citatien en presentatien...  :10
BE BA’ Vande verdBren 20. 27. Saade ler sik
9. Van alle ordinaire termynen, te houden

ze

van eysch, antwoord, replicq, duplicq: te dienen van

Be reprochen, salvatien, etc. en vonnis te hooren in

 zaaken van boven de 200 ryxd..  :18
En zo er een reconventie gedaan is, dan daar

en boven nog 9 stuyvers.

Ek    10. Onder de voormelde somma, tot 50 rdtoe  :14
NB. En wat daar beneeden is, hoord voor com-

NE      missarissen van den raad. -

11. In materie van 200 rds of daar en boven,

als de zaaken voldongen werden by eysch, antwoord,
