14        NIEUWE STATUTEN VAN BAT AVIA.

tarissen by ’trecueil, hebben wy vermeend Uw Hoog Edelens
in bedenking te moeten geven, of het niet goed soude wesen in
stede van de woorden maandelyks of wel wanneer tot een
tamelyke som zal zyn g'accresseert, waar door aan de secre-
tarissen de begroting of beslissing, wat een tamelyke som zy,
schynt overgelaten te zyn, positif te bepalen het montant,
dat telkens zal moeten overgebragt werden, van de boetens
van default, comparuit en verstek, nevens de gelden, wegens
condemnatien en confiscatien ten behoeve van de Comp inge-
komen, en de verbeurde amenden van appel, reformatien, enz,
of wel de tyd, wanneer den overbreng zal moeten gevolg
neemen.

Voorts hebben w'op Uw Hoog Edelens goedkeuring by het
14de articul van commissarissen van huwelykse en kleine
gerigts zaken gevoegt, dat geene Protestanten zullen mogen
strouwen met Roomsch-gezinden, buyten uytdrukkelyke bewil-
liging van de hoge overigheid ofte den regter’’, alsoo wy daar
omtrend niets by de oude statuten bepaald gevonden hebben
en men ten minsten dient verdagt te zyn op middelen om
zorge te dragen, dat de kinderen in de Gereformeerde of zo-
danige andere Protestantsche godsdienst werden opgebragt,
als waar van vader of moeder hebben belydenis gedaan.

De clausulen van: haar Hoog Mogende regt naar vermogen
te helpen maintineeren, by den eed voor commissarissen voor-
meld en van niet alleen deses stads, maar ook deses ryks
welvaren allesints te helpen bevorderen, verbeelden w’ons in
’t geheel niet te pas te komen omtrend een collegie, dat,
geene crimineele jurisdictie hebbende, volgens S 2 van sen-
tentien en executien, zynde het 79ste van justitie by ’t recueil,
niet eens by hare vonnissen de woorden: doende regt uyt
den naam en van wegen haar Hoog Mogende’’, mag laten
invloeyen en welkers jurisdictie zig niet over zaken boven de
tagtig ryksds uitstrekt.

By de sestigste S van notarissen by ’t recueil werd gezegt,
dat, om versekert te zyn, dat al het geene onder dat hoofdeel
gestatueerd is, werd nagekomen, d'instrumenten der notarissen
