560              WIJK- EN BUURTMEESTERS.

omme van andere persoonen en de toevloeyende menigte daar
door onderscheyden, mitsgaders van deselve erkend en getrouwe-
Iyk bygestaan te mogen werden (Dito).

15. By aldien de kayen ofte burgwallen in der tyd komen
in te storten en te vervallen, gelyk mede de daar aan annexe
rollaag en zinkputten, sullen deselve weder door de eygenaars
der huysen en erven, voor welke ’t ingevallen of ontramponeerd
geraakt is, volgens gedaane of nog te doene rooying moeten ver-
sien ofte nieuwelyks, hegt en sterk, opgehaalt werden, ’t geene de
wykmeesters deselve zullen belasten te volbrengen op zeekeren,
daar toe te stellen tyd; dog, by manquement ofte nalatigheyd,
zulks bekent maken aan den heer president van Scheepenen,
die dan aan deselve wykmeesters ordre zal geeven om het
werk by aanbesteedinge ten eersten te mogen doen effectueeren
en dat tot laste van gezegde eygenaars der huyzen (Dito).

16. De wykmeesters moeten ook besorgen, dat de steene
paden, langs de huyzen, door de eygenaars der huysen en erven
sodanig na de rooyinge werden gemaakt, dat het pad van
den eenen niet hooger sy als dat van den anderen, maar alle
van een eguale hoogte, iuvoegen dat de eene boven den anderen
niet sal mogen uytsteeken; en dat, die nu en dan ontrampo-
neerd en beschadigt komen te werden, door gemelde eygenaars
weder hermaakt en, by onwilligheyd, daar inne sodanig gehan-
delt werde, als by het even voorgaande articul staat uytge-
drukt (Dito).

17. De gooten ofte rioolen voor de huysen in de straaten,
zynde tot losinge van ’tregen water, als anders, sullen afloo-
pen tot in de graften en een yder voor zyn deur ten minsten
twee maal ’s weeks dezelve moeten ledigen en schoon maken,
invoegen dat ook gedaan zal moeten werden met de zinkput-
ten aan de waterkant, door de bewoonders of, by het leedig
staan, door de eygenaars der huyzen, op dat alzo alle stank
en daar uyt resulteerende ongemakken en twisten der buuren
geweert en verhindert werden, waar op de wykmeesters meede
sullen hebben te letten, mitsgaders de onwillige zulks te gebie-
den; dog, deze daarna niet luysterende, zullen zy het gebreekende
