VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.      159

schouwt zy lywaaten. welke hy meent le vervoeren, ’t zy
naar Ambon, Banda, Maccasser, Ternaten, Timor, Bandjermasing,
Malacca, Palembang, Jambie, Javaas Oostkust, Geribon, Bantam
of eenige andere Iywaaten slytende plaats, geene uytgezondert,
alvoorens te hesorgen aan de sabandhary, alwaar de sjapping,
buyten zyne kosten, ten overslaan van den sabandhaar ge-
schieden zal door den cassier van den generaale ontfangst en den
elereq op het comptoir van den equipagie-meester (Resolutie
22 November 1765 en advertissement 25 November 1765).

19. Maar een Comp dienaar, ywaaten voor zyne geper-
mitteerde lasten willende uytvoeren, zal dezelve moeten brengen
in 1 kleeden pakhuys, daar de siapping of bestempeling,
even als in de sabandhary, buyten zyne kosten geschieden zal
door expresse gecommitteerdens, ten overstaan van. een der
opperkooplieden van ’t casteel, die 'er des noods toe vaceeren
zullen viermaal ter weeke, te weten: ’s Maandags, Dingsdags,
Donderdags en Vrydags van agt tot thien uuren in de voor-
middag (Dito).

20. Ondertusschen, dat niet alleen de vier oflicieren van
de justitie. maar ook het hoofd van ’s Gomp zeemagt, den ont-
fanger generaal, den opper- en den onder-equipagiemeester,
den sabandhaar, den gecommitteerde over de zaken. van den
inlander, den pagter van de inkomende en uytgaande regten
en voorts. elken een iegelyk, wie hy ook zy; dienaar van
de Comp of burger, Europees of inlander, gequalificeerd
werd tot de aanhaaling van zodanige lywaaten, als iemand in
contravenlie van ’t voorwaarts gestatueerde met. Gomp of
andere scheepen of vaartuygen. alhier mogte willen invoeren.
en van alle onbestempelde doeken, die men ter sluyk zoude
willen uytvoeren, also. die beyde aan confiscatie zullen subject
en. de eigenaars, invoerders of uitvoerders. daar en boven
calangeabel zyn voorde viervoudige waarde van het agterhaalde,
terwyl den agterhaalder by deze werd toegelegt de helft van
"geene het agterhaalde by publieken verkoop gelden zal (Dito).

21. Ten dien eynde sal het zelve door den aanhaalder, na
er voor af den heer Directeur Generaal van kennis gegeven
