486.                     PRAUWEN, ENZ.

KEUREN AANGAANDE PRAUWEN EN ANDERE
KLEYNE VAARTUYGEN, DE PRAUWVOER-
DERS EN WES MEER.

1. Niemand, ’t zy visschers ofte andere, geene uytgezon-
dert, zal na de klokke thien uuren met een prauw of ander
vaarthuyg de rivieren mogen op- of afvaaren sonder ligt by
haar te hebben, op poene van in hegtenis gezet en als over-
treeders deser ordonnantie gestraft te sullen werden (Placaat
26 April 1622).

2. Niemand zal met eenige vaarthuygen, hoedanig ook
genaamd, ’tzy vrye lieden of d'Edele Comp toebehoorende, de
boom mogen passeeren, ’t en zy dat hy met het inkomen of
uytvaaren, op ’t minste aanroepen van de boomwagters of den
geene, die het opzigt aldaar bevoolen zy, aanlegge en de visite
gedooge, zonder zig zelven in eenige deelen daar teegens te
opposeeren, op poene, dat, Comp’ dienaaren synde, te wer-
den gestraft met deportement van haare officie en confiscatie
van haare verdiende en tgoed hebbende maandgelden ende vrye
luyden haar vaarthuygen en ingelaaden goederen, voor d'Edele
Comp aangeslagen, verbeurende daar en boven een amende
van twee hondert rds, ', voor d’Edele Comp, ', voor den
fiscaal en ', voor den pagter (Placaat 15 July 1655).

5. Niemand mag aan aankomende inlandsche handel vaar-
thuygen varen, voor en al eer het zelve hier ter rheede zyn
anker zal hebben laaten vallen off andersints binnen de rivier
wel vast ligt, op poene van confiscatie van het vaarthuyg, waar
mede aan boord gevaaren sal zyn, en daar en boven een pecu- -
nieele amende van twintig rd, een derde voor den officier, die
de calange sal doen, en ’tresteerende voor de boomwagters
(Placaat 1 April 1659 en 5 January 1665).

4. ’t Hoofd ofte de steenen kayen, ter weeder zyden der
rivier buyten de boom tot aan de tonnen in zee uytgebragt,
mogen niet beschadigt, nog de steenen verworpen, uyt haar
plaatsen versmeeten of andersints verminkt werden (Ordon-
nantie 4 November 1687).
