MELAATSCHEN.

eony, die, al haar geld by de Comp tegens vier en een halve
 ten hondert per annum hunvende uytzetten, daar by geen nadeel
lyden zal, schoon ook die uytkeering van 10 procent vyf en
twintig. jaren na den anderen plaats hadde, behoudens nog-
Wans een ieders vryheid om, buyten bemoeyenisse van diaco-
nen, ten behoeve van de vrygegeeven werdende lyfeygenen
:    zodaanige giften te doen of legaten te bespreken, als hy te
rade mogte werden.
26. Voorts zal in kragt en waarde blyven de ordonnantie
betreffende het weeshuys deeser stad van den 25" May 1752,
in zo verre daarinne by latere besluyten deeser regeering
geene verandering is gemaakt, als ook de daar meede over
een komende ordonnantie voor ’t armhuys van den 24" May
1686, met de daar toe betrekkelyke resolutie van den 142
May 1762, even als of in desen waaren g'insereerd.

Es.    27. Zo als ook omtrent het onderhoud, de alimentatie, de
vrykoping der eerste en andere saken, de diacony der binnen-
en buyten armen betreffende, in volle kragt en waarde blyven
de resolutien van den 18e" July 1656, 24e February 1711,
17 July 1750, 15 November 1755, 27e Maart, 12er
 May, 8" July 1754, 19 Augustus 1755, 8 Juny 1759 en
19 January 1762, nevens het placcaat van den 6r February
1682 omtrent de vry gegevene lyfeigenen, waar van den inhoud

Nr,  Eeeh e

reets onder het hoofddeel der officieren van justitie in ’t gemeen
is verhandelt.

NE :

VAN DE MELAATSCHEN IN ’T LAZARUS HUYS.

1. De respective wykmeesteren, zo binnen, als buyten de
stad, moeten maandelyks aan Scheepenen overgeven een naam-
rolle der persoonen, het zy mans of vrouwen, jong of oud,
die bekend of berugt zyn mel lazernye besmet te weesen,
ten eynde de sodanige, op ordre van Scheepenen, met com-
municatie deser regeeringe, vervolgens ontboden werden, het zy
binnen ’sComp hospitaal, het stadhuys ofte elders, om, daar
dan door de ordinaire inspecteurs gevisiteert en van derzelver

AEN
