MAKELAARS.                                559

gehouw en getrouw zal weesen ; dat ik myn uyterste naarstigheid
en devoir aanwenden sal, dat de goederen, die by my worden
afgeslagen, ten duurste werden verkogt; dat ik op vendutien
niet koopen of mynen sal voor my selven ofte voor anderen,
directelyk, nogte indirectelyk; en dat ik my voorts, in ’t geene
myn ampt sal aangaan, onpartydig en getrouw dragen, mits-
gaders de ordonnantien, my voorgesteld, punctueelyk agter-
volgen sal.
So waarlyk helpe my God Almagtig,

VAN DE GESWOOREN MAKELAARS.

1. Ten eersten sal niemand vermogen eenige wettige make-
laardye, ’tzy in koopmanschappen, wissel, assurantie, actien,
crediten ofte andersints, te exerceeren, onder wat pretext het
ook soude mogen wesen, sonder alvoorens daar toe specialyk
by de Edele hooge regeering deser landen gecommitteerd te syn
(Instructie 12 Augustus 1746).

2. Sullen derhalven op het makelaardyschap van de geene,
die daar toe niet geauthoriseerd zyn, op derselver registers en
aanteekeningen geen geloof geslaagen, nog by de banken van
justitie daar op regt gedaan mogen werden, verder als een
getuyge (Dito).

5. Fen makelaar sal synen meester, ’t zy kooper of verkooper,
in alle opregtigheyd dienen en synen last ten meesten profyte
desselvs getrouwelyk uytvoeren (Dito).

4. Sal mede gehouden syn al zulken last, als hem van
iemand, voor zo veel zyn bedieninge raakt, zoude mogen gegee-
ven werden, hoedanig deselve ook sy, secreet te houden en aan
niemand te openbaaren, ’tzy hy deselve van eenige weeskin-
deren ofte andere, onder voogdye staande, die haar meubile ofte
inmeubile goederen zogten te veralieneeren, bekomen hadde, in
welken gevalle hy haare momboirs ofte voogden van synen
last zonder eenige simulatie behoorlyk adverteeren sal (Dito).

5. Sal niet vermoogen eenige -wharen ofte koopmanschap-
pen, in conformit van syne last geprocureerd hebbende, by hem
