16        NIEUWE STATUTEN VAN BAT AVIA.

getrokken uyt de resolutie, genomen in Rade van India op
den 29eP Augustus 1746 en dicteerende: pdelicten, die op
particuliere schepen gedurende de reise voorvallen, zullen
op ’t eerst ontmoet werdende Compagnies schip werden
vafgedaan naar den articul-brief’, gevoegt dese ampliatie:
dog geene Compagnies schepen ontmoetende, door de justitieele
raden der comptoiren, daar zeerst aankomen, of wel door
Schepenen deser stad, zo zy hier het eerste arriveeren en de
misdryven van zodanigen aard niet zyn, dat, uyt hoofde van
S 7, voor den Raad van justitie deses casteels gehooren.

Gelyk ook by het 9de artieul van manier van procedeeren,
volgens het welke vrye lieden, die zig aan lyfstraffelyke mis-
daden hebben schuldig gemaakt, domesticg of zonder ketting-
slag of bannissement gecorrigeert werdende, voor het opvangloon
in de ketting moeten geklonken werden, het volgende: of zo
het Europeese burgers mogten wezen, zo lang in hechtenis
werden gehouden; en, als het Comp' dienaren zyn, zullen zy
daar voor op hunne soldye reekening belast werden.

By articul 9 van confiscatie, boelens en breuken, komende
in ’t recueil onder deselve titul en paragraaph, staat, over-
eenkomstig met Uw Hoog Edelens resolutie van den 27"
September 1697, dat het aangehaalde Japans staafkoper by
de Comp zal aangenomen werden tegens een en twintig
ryksds de pikol; en onder het hoofddeel van de vrye en
verboden vaart en handel, S 14, zynde ook het 14t articul
van handel by ’t recueil, staat, volgens placaat van den 21er
Maart 1746, dat het accidenteel aangebragt werdende staaf-
koper met de jonken van Nimpho of elders zal betaald werden
tegens dertig ryksd: de pikol, d'onkosten van den invoer voor
den aanbrenger blyvende, die in verre na zo hoog niet kunnen
loopen, dat hy, na aftrek van dien, maar 21 ryksd: zoude
 overhouden, ’t welk w’alleen aanhalen tot Uw Hoog Edelens
speculatie, of deselve somwylen uit dien hoofde ook nodig
mogten oordeelen d'eerstgemelde prys zo verre te verhogen
of de laaste te verlagen, dat op een uytquamen.

Het 13d articul van handel by ’t recueil, mede getrokken
