t          COMM. V, HUWEL. EN KL: GER. ZAKEN.       85
hi                                             En

de nagelaten man van haare nigten, dat is met de weduwenaar
Van haar broeders ofte zusters, nogte met de man van eenige
haarer broeders ofte zusters kindskinderen en descendenten
dog een weduwenaar ofte weduwe is niet verboden te trou-
Wen met de geene, die zyn ofte haar overleeden bedgenoot

n aftiniteit ofte zwagerschap bestaan hebben (Dito).

Ke

ee

15. Eu, zoo iemand bevonden zal worden binnen voorsz.
Verboden graden van maagschap ofte affiniteit trouwbelofte
Aangegaan te hebben, zal dezelve voor nul en van geender
Waarde gehouden en zodanige perzoonen daar en boven aan
den lyve ofte leeven gestraft worden, zoo als by de beschreeven
Veglen daar van gestatueerd is (Dito).

14, Voorts zullen geen Christenen moogen trouwen met
Onchristenen, heydenen, Jooden ofte Mahometanen, nog ook
p Fotestanten met Roomsgezinde, buyten uytdrukkelyke bewil-
liging der hooge overigheid ofte den regter (Dito).

15. Insgelyks mogen commissarissen geene lyfeygenen met
Vrye mans of vrouwen tot de inschryving der huwelyxe geboden
Almitteeren, ten zy haar quaame te blyken, dat zy albereeds
md of kiideren hy malkanderen hadden geteeld en gemu-
hieerd waaren met een uyldrukkelyke bewilliging vau den
Iyfheer of de Iyfvrouwe, de naast bestaande van de vrye
Vrouw of man, zonder dewelke zulx, schoon zy kinderen te
Smen ook hebben, niet zal mogen geschieden (Resolutie 19
Juny 1665).

16. Ook mogen luyden, die met lazerny besmet zyn, niet

Met malkanderen trouwen, niet tegenstaande wat trouwbelofte
ZY lieden ook aangegaan of reeds kinderen by malkanderen
Seprocreert mogte hebben, na dat een van beide de ziekte
Wergekoomen zy; maar, als beyde parthyen zulks begeeren,
Wel, wanneer zy, voor dat een van beide besmet geweest zyn,
le Zamen formeele trouwbeloften aangegaan en daar op,
Isgelyks voor de besmetting, kind of kinderen verwekt heb-

 Onvermindert de separatie van tafel, bed en samen-

 Wooning, het zy voor of na dat een van beyde die ziekte

Mergekomen mogte zyn (Resolutie 7 January 1687).

