506            BURGERS EN SCHUTTERIJ.

goede persoonen nomineeren, omme daar uyt by deese regee-
ring zodanig gekoosen en voor het aanstaande jaar geautho-
riseert te worden, als haar Edelens bevinden sullen ten dienste
deser steede te behooren, dewelke als dan de schuttery
gehouden zullen weesen te obedieeren en te gehoorsamen
(Resolutie van Scheepenen 10 Juny 1678).

5. By welke nominatie ter vergadering van Scheepenen den
heer collonel, als een lid van de hooge Regeering zynde, boven
den vice-praesident van Scheepenen het eerste votum zal
hebben, vervolgens de andere officieren op haar ordinaire
tour, dat is de majoor naast den vice president, den capitain
en luytenant naast den jongsten Scheepen en de officieren
van de justitie (Resolutie 12 Juny 1682).

4. Onder dezelve zullen de officieren vyf jaaren moeten
dienen, dog de sergeants, wanneer twee jaaren hebben gediend,
door andere vervangen werden (Resolutie 13 Juny 1682).

5. De officieren magen niet buyten de stad hun woonplaats
houden, alzo zulks by eenige onvoorsiene toevallen des nagts
ongeleegentheyd zoude kunuen veroorsaaken (Resolutie 12
Juny 1682).                        dl

6. En zullen tot deesen dienst gehouden weesen, niet alleen
alle borgeren en vrye ingeseetenen, die boven de sesthien en nog
geen sestig jaaren oud syn, nogte eenige wettige verontschuldi-
gingen hebben, mitsgaders van de overheyd niet vry gekent syn
(de notarissen, die tot geen ander burger dienst verkiesbaar
syn, daar mede onder begreepen), maar ook sodanige dienaa-
ren van de Comp, welke, met stilstand van gage, aan
de burger stand geleend werden, gelyk de procureurs,
schoon geen vry brieven hebben (Resolutie van Schepenen
5 July 1672 en 6 Juny 1682).

7. Dog Scheepenen met hunne officieren, Weesmeesteren,
hoodens, de cipier en de geweldiger sullen alleen in ’t geheel
wagt vry wesen, zoo meede de Chineesen, mits betaalende haar
maandelyks hoofdgeld (Oude statuten).

8. Maar geweesen Comp dienaaren, die, de qualiteyt van
koopman of onderkoopman en daar boven hebbende, met genoe-
