KLEIN ZEGEL.                       305

voor een luytenant Chinees op Batavia, op een zegul rd: sts

VARKGIORI) B lrlHe NLIR NEN REL Kr ARL   50
voor een luytenant (hinees tot Samarang, op een

zegel, VEAIGati  EEL HERAGD ND eli R  AR   50: -
voor een luytenant Chinees op andere plaatsen, op een

ZERUI Wan B EENH ANT HUE BRAAM. ON el 12555

Ten dertienden: van de inlandsehe militaire officieren, zo
Christenen, als Mahometaanen :
de acte voor een capitain zal moeten geschreeven rd sts

werden op een zegul van..............ASR  10:
die van een luytenant, op een zegul van...UTS EE
en van een vaandrig, op een zegul van...   6:

(Dito, resolutie 28 September 1750 en 5 February 1756,
5 July 1759).

19. Egter zal omtrent de bewysen van bedieningen deese
distinctie werden in agt genomen, dat iemand, die uyt een officie
werd verplaatst in een ander, waartoe geen hooger qualiteyt staat,
dog waar van het bewys egter, volgens de voorsz. lyste, op een
hooger zegul moet werden g'expedieert, eenlyk zal werden verleent
een bewys op een zegul, zo groot als het different, als by voorbeeld:
dat cen opperkoopman, die gesteld werd in een

bediening, welkers bewys, indien hy by zyn aan-

stelling buyten employ of in een minder qualiteyt

waare geweest, zou moeten werden vervaardigt rds st

OR, BAN: ZOER FAD ee, Inn LER En er DE EL A  80:
genoomen werdende uyt een opperkoopmans functie,     '

waar van het bewys moet werden geschreven op

BOE BORED LDS UEA ach) A EDA  60:
dan maar een bewys zal g'expedieert werden op een
Bigul Ad ES EN EE ERR oP AE la  301

Maar dat het bewys van iemand, die uyt een bediening 8

verplaatst werd in een ander, tot welkers bewys een minder

Eed   ag
Cr B     Pen, U

re Pe     oek j
i ET a ed

zegul staat, eenelyk zal behoeven geschreven te werden op

een zegul van twaalf stuyvers.

Wel verstaande, dat zulx niet applicabel is op de geene, die BE

wel bevoorens in een andere functie van dezelve qualiteyt

