482               RIJTUIGEN, PAARDEN, ENZ.

een rypaard, buyten het hoofd der militie, die omtrend
de rypaarden niet bepaald is (Dito).

8. Maar alle mindere dienaaren en burgers sullen niet
meer dan ses paarden mogen houden; en die eenlyk rypaar-
den houden, ’t geen een ieder werd toegelaten, absolut niet
meer dan ieder een, ongereekend de collonels, luytenant
collonels, majoors, de dragonder officieren en die van de
burger cavallery, dewelke, namentlyk met opsigt tot de dra-
gonder officieren, het voor hun bepaalt getal en de burger
ritmeesters, in ampt fungeerende, twee, een oud-ritmeester
twee, den fungeerende luytenant een, oud dito een en de
mindere officieren ieder een en zo ook alle de burger ruyters ieder
een; en welke paarden der burger ruyters, even als die der voor-
melde officieren, zo dienaaren, als burgers, vry blyven van eenige
pagt, sonder dat iemand voor een ander een paard zal mogen
houden, op verbeurte van twee hondert ryxd (Dito).

9. Maar van alle andere paarden, buyteu die van evengemelde
officieren en burger ruiters, die iemand, ’t zy dienaar of burger,
aanhouden tot trek- of rypaarden, ongereekend de geene, die
van de wagen-pagt bevryd is, zal aan Heemraaden of derselver
secretaris boven de wagen pagt nog moeten betaalt werden
vyf rd ’s jaars voor ieder paard ; met desen verstande nogthans,
dat die niet meer dan een wagen houden voor twee paarden,
van deze impost g'excuseerd worden, en gevolgelyk, die voor
twee wagens den impost belaalen, ook vier paarden, vry van
de pagt, mogen houden ; dog de wagen verhuurders werden voor
ieder wagen drie paarden sonder hetaaling geaccordeert (Dito).

10. De wykmeesteren, zo binnen, als buyten de stad, sullen
by de jaarlykse beschryving der inwoonderen, ook moeten
opneemen het getal der paarden, door een ieder aangehouden
werdende, waar omtrent alle agterhoudendheyt van de eygenaars
der paarden op poene van een hondert rds boete werd
verbooden, moetende de wykmeesteren van hunne bevindingen
jaarlyks aan Heemraaden een aparte roll overgeeven (Dito).

11. De Mahometaanse of inlandse en Chineese officieren,
tot luytenants inclusive, mogen, vry van pagt, ieder twee
