ner

h,

458                CHINEEZEN.

heeft en dus alhier heymelyk verbleven is, zal vervallen in
een boete van hondert rds of, by onvermogen, voor drie jaaren
in de ketting geklonken te werden, even gelyk zulks van het
elandestin vertrek van hier op articul 17 en 18 gezegt is.
26. Egter zullen uyt China met een groote jonk niet meer
als 250 en met een middelmatige maar 200 koppen mogen
werden aangebragt, en zulks op poene van confiscatie van

desselfs lading, waar onder egter niet begreepen zyn goederen,

dewelke met zodanige jonk op vragt herwaarts overgebragt
werden door de daar meede overkomende Chineese kooplieden ;
moetende alle die manschappen off eigentlyk dat selvde
getal, by vertrek der jonken, weder te rug vervoert werden,
waar voor de officieren dezer natie, neevens de sabandhaars,
zullen moeten vigileeren, ten dien eynde gemelde jonken
op hun depart door twee hoomwagters, ten overstaan van
een der Chineese luytenants, latende monsteren, waar van dan
vervolgens door den sabandhaar aan den heer Gouverneur
Generaal rapport moet gedaan werden.

27. Weyders werden de anachodas der jonken, insonderheyd
die direct uyt China herwaarts komen, wel expresselyk verboden
niemand van het door hun aangebragte volk op de hier omstreeks
leggende eylanden tontscheepen, om dan vervolgens met kleen
vaartuyg op een ongeoorloofde wyze hier en elders aan de wal
te werden gezet, op poene, dat alle, die op de voorschreeve,
ongepermitteerde wyze aangevoert zyn, by ontdekking voor
een jaar in de ketting zullen geklonken werden (Placaat 21
Juny 1758).

28. Ten welken eynde de capitain en verdere oflicieren
de faculteyt hebben om, zo by aankomst, als vertrek der jon-
ken, ’t getal van derselver manschappen op te neemen en de
monstering te doen, zonder zig nogtans met de jonk zelfs, dies
lading of iets anders, dat geen relatie tot haare commissie
heeft, te mogen bemoeyen; blyvende zy by ’t doen der monste-
ring op de vertrekkende jonken gehouden om van deselve de
Chineesen, welke suspect mogten syn of op eene heimelyke
wyze daar meede van hier wilden retourneeren, te ligten en
