Bend.
L

ke Te

Eer ed  ae fe or 1 in’ rd 4 vi zerst rt Mee ee Ome
dn   -

152         MANIER VAN PROCEDEREN.

collegien, executeurs, administrateurs, enz. van derzelver boedels
en nalatenschappen binnen den voorsz. bepaalden tyd aangesproo-
ken zyn geworden en de betaling egter niet gevolgt mogte weesen.

58. Die uyt hoofde of in maniere voorsz. iets te pretendeeren
hebben op pesoonen, dewelke van hier na een der buyten
comptoiren en vice versa van daar na deze hoofdplaats, dan
wel van het een naar het ander comptoir of van hier en elders
naar Nederland staan te vertrekken, zullen hunne actien en
pretensien moeten institueeren voor hun vertrek, op poene van
anders het selve subject te zullen weezen, dat omtrend de
nalatige in de voorige paragraphen gestatueerd is, ten zy op
een satisfactoire wyze konden aantoonen, dat by het depart
van zodaanige persoonen, op wie z'eenige actie hebben, hunne
pretensie hebben gemoveerd, dog geene betaaling kunnen erlan-
gen of niet present geweest zyn ter plaatze, van waar zy
vertrokken waren, nog er gemagtigdens gehad te hebben, die
voor zyne belangen hadden kunnen zorgen.

59. Imand, die kortelyks of eygentlyk binnen den omtrek
van drie jaaren van het eene ofte ander Indisch buyten comp-
toir te dezer hoofdplaats is overgekomen, verzoek doende aan
zyne competenten regter om gitatie by edictie jegens alle en
een iegelyk, die tzynen laste eenige actien off pretensien
vermeenen mogte te hebben, ten eynde die ten zekeren, te
prefigeeren dage ter rolle te institueeren, op poene van een
eeuwig stilswygen, zal zulx niet g'accordeerd mogen werden,
als onder expresse stipulatie, dat deselve ter plaatse, alwaar
den impetrant laatst heeft gedomicilieerd, zoo wel als hier,
in loco behoorlyk gepubliceerd en g'affigeert zullen moeten
worden (Blaffert Raad van justitie 21 September 1757).

40. Den gedaagde zal op de provisie van namptissement
en op ’t kennen ofte ontkennen van obligatien ofte andere
instrumenten terstond gehouden weezen te antwoorden, zonder
eenig dilay te mogen verzoeken, op poene, dat de voorsz. brie-
ven gehouden zullen worden voor bekend en op de verzogte
provisie gedisponeert, naar dat den regter bevinden zal te
behooren (Oude statuten).
