A REMEDIE

90       COMM. V. HUWEL. EN KL. GER. ZAKEN.

waarop de gedaagdens dan ook gehouden zyn terstond te
antwoorden, zonder daar op dag of dilay te mogen verzoeken, op
poene, dat teegens hun anders verleend zal worden default en,
uyt kragte van dien, op de verzogte provisie gedisponeert na
behooren.

58. Commissarissen zullen tusschen parthyen mogen deeer-
neeren provisie van namptissement, daer zulx naar praetyeque
gefundeert is, gelyk ook definitive condemnatie en absolutie.

59. Na het decerneeren der provisie van namptissement
mogen commissarissen niemand toelaten met eenige proceduren
ten principalen voort te vaaren, eer dat ’t zelve namptissememt
voldaan zy.

40. De dagvaarding om op de verzogte provisie van namp-
tissement te antwoorden zal drie dagen te vooren moeten
geschieden, met byvoeging der copy van zodanige stukken, waar
op deu eysscher zig fundeert; of, by gebreeke van dien, zal aan
den gedaagde alleen verleend werden dag ten naasten.

41. En zullen commissarissen op alle liquide handschriften
en obligatien decerneeren provisie van namptissement, ten
waare iemand solutie of compensatie allegueerde en dezelve
klaarlyk bewees off wel met zodaanige onvolkomen preuve, die
de zake illiquide of duyster maakte, als wanneer zonder decer-
neeren van provisie ten principalen zal voortgevaren werden.

42. Commissarissen zullen by arrest wyzen in zaken, niet
excedeerende de somma van 25 rds,

45. Dog de vonnissen van commissarissen in zaken van 50
rds en daar beneden zyn executabel onder cautie en zullen geen
appel, maar alleenlyk reformatie subject zyn, dewelke by
Scheepenen verzogt en geprosequeert zal moeten werden binnen
ses maanden na de pronunciatie van het vonnis en langer niet,
ook niet by weege van relief.

44. Zynde alle dit bovenstaande te verstaan, ten waare de
vonnissen bovengemeld inhielden eenige sequele van infamie
ofte andere merkelyke prejuditie.

45. De appellanten en reformanten zullen by het indienen
van den eysch in cas d’appel of reformatie onder den secre-
