50      GODSDIENST EN KERKELIJKE ZAAKEN,

heyden ofte Moor, zal, boven verbeurte van alle zyne goederen,
in de ketting geklonken, uyt den lande gebannen ofte wel aan
Iyf ofte leeven gestraft worden, na gelegentheid van zaaken

(Oude statuten ').

2. De broederen van de Augsburgse confessie zullen den
dienst niet anders doen en verrigten dan op de wyse, zo als in de
zeeven vereenigde provintien gebruykelyk is, en zig voorts stip-
telyk houden aan de haar in ’t byzonder voorgeschreevene en hier
na te vindene bepaalingen (Resolutie primo November 1745
en resolutie XVIIeee 5 April 1742).

5. Niemand mag op Zon-, feest- en bededagen eenige
winkels openen, handel, handwerk ofte eenige neeringen doen,
veel min onder de predicatie tappen ofte gelagen zetten, op
ses ryxd boete en drie ryksds voor ieder gast, die ten voorsz.
tyde in een taverne ofte kroegen gevonden zal worden, ten
behoeven van den officier, die de calange doet (Oude statuten).

4. Geduurende de godsdienst in de Hollandsche Gerefor-
meerde kerk mag niemand de zogenaamde twee kerkstraatjes
en in de hospitaals kerk door het hospitaals straatje met eenig
rytuig ryden, op verbeurte van 25 rd voor ieder keer, dat
een waagen binnen dien tyd zal gereeden hebben, ten behoeve
der diacony armen, zullende de eygenaars der rytuigen voor
hunve koetsiers moeten instaan (Advertentie 19 Juny 1761).

5. Ten opsigte der kerkelyke zaaken in ’t algemeen zal
in stipte observantie blyven de kerkelyke ordonnantie van den
jen December 1645, item de daar toe betrekkelyke instructien
van heeren gedeputeerde Bewindhebberen ter vergadering van
17ren, de generaale Comp representeerde, voor de predikanten
en ziekentroosters van den 12e" October 1657, haar Edele Hoog

') Deze en alle volgende citaten staan in de afschriften der Statuten in
margive, doeh zijn hier, om plaats te winnen, achter het betrokken artikel
gevoegd. - Vermits het origineele exemplaar dezer Statuten niet meer voorhanden
is, komen vermoedelijk fouten, door afschrijvers gemaakt, in de bedoelde citaten
voor, hetgeen o.a. daaruit kan afgeleid worden, dat verscheiden citaten niet
kloppen met de resolutin der Indische Regering, enz. Ter ontdekking, zooveel
mogelijk, van die fouten zijn drie afschriften van de Statuten onderling gecol-
lationeerd, maar met weinig succes.
