408               SUCCESSIE AB INTESTATO.

sodanig g'observeert en agtervolgd sal worden in de erffenissen
en successien der Christenen; want de Mooren off Mahome-
taanen zullen in dat stuk volgen haare eygen wetten, onder
den titul van bysondere wetten voor Mooren, Mahometaanen
enz. te voe (Dito).

19. ’t Geen ook plaats sal bebbn omtrent alle te deser
steede en heydenen, waar van egter de Chineesen in
zo verre uytgeslooten zyn, dat Boedelmeesteren gepermitteerd
worden, by voorkomende geleegentheeden, daar omtrend te
handelen na de volgende, onder die natie vigeerende wetten,
te weeten :

Eerstelyk werd des overledens weduwe gesteld in eguale
portie met de egte zoonen, dog de weduwe vermag haar
erfdeel niet te administreeren, dan onder sufficante cautie,
vermits deselve by hertrouwing weder op de egte kinderen
moet devolveeren.

Vervolgens komen de egte dogters (wel verstaande ongetrouwt
zynde) voor de helft, hoofd voor hoofd, in ’t geene haare moeder
ofte aan ieder van haare egte broeders is aanbedeelt; dog,
getrouwt zynde, werden deselve niel onder de erffgenaamen
van haren vader gereekend, maar eenelyk toegevoegd de rouw-
kleederen, tot haar lichaam gehoorende.

Als dan werd des oudste zoons egte zoon (zo daar eene
is) een derde minder toegedeelt, als de portie van synen
vader ofte die van syne oomen monteert, om reedenen deselve
gehouden is na zyns vaders dood alle ongelden der cere-
monien, die de Chineesen gewoon zyn jaarlyks aan de graven
der gestorvenen te doen, wel alleen off ten minsten nevens
zyn vaders broeders te moeten helpen dragen; en werden de
onegte zoonen met hem gereekent in eguale portie, hoofd
voor hoofd, te weeten: een derde minder als een ieder van
de egte zoonen komt te beuren.

Waarna de onegte dogters werden toegedeelt de helfte,
half zo veel, als de onegte zoons, mede hoofd voor hoofd, te
weeten: zoo dezelve nog jonge dogters zyn, dog anders niet; en,
by onstentenisse van egte zoonen, werden de onegte in een en
