NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.      5

Voorloopig behoefde de Indische Regering aan dien last niet
te voldoen. Want het vaan den gang zyn’, waarvan zij in
in haren brief van 30 December 1752 melding had gemaakt,
moest cum grano salis worden opgevat. Eerst 14 jaren later
was de redactie der nieuwe Statuten zoo verre gevorderd,
dat deze door de Hooge Regering in behandeling kon worden
genomen.

Nadat van der Sleyden, Greving en Senff ongeveer 29
maanden op hunne wijze vaan den gang’’ waren geweest en
niets van zich lieten hooren, vond de Gouverneur-Generaal,
Mossel, noodig te onderzoeken, hoe ’t met de zaak stond.

Die stand bleek allertreurigst te zijn. Onder elkaar hadden
de drie gecommitteerden hunne taak verdeeld, zoodanig, dat
van der Sleyden uit de resolutin van de Hooge Regering
zoude colligeren de statutaire orders van 1642 tm 1679,
Greving die van 1680 tm 1716 en Senff die van 1717 ptot
dat deze commissie zoude zyn geabsolveert’.

Van der Sleyden berigtte onder dagteekening van 14 Fe-
bruarij 1754, dat hij tot zyn sensibel leedwezen daar mede
tot nog toe niet verder heeft kunnen voortspoeden dan tot
den jare 1658, vermits de continueele bezigheden zyner waarlyk
Ombragieuse bediening hem weynig, ja genoegsaam in het
geheel geenen tyd overlaten om by dage daartoe te kunnen
vaceeren en hy het ongeluk heeft van sedert 5 4 jaren
 herwaarts zodanig zwak van gezigt te zyn geworden, dat het
leesen en schryven by het kaars ligt hem ten uytersten
moeyelyk vald en op den duur ondoenelyk is’.

Sen(f deelde den 12den Julij 1754 mede, dat hij met dat
werk wel een begin gemaakt, maar egter nog weynig off
niets uytgevoerd’ had. Eene borstkwaal belette hem eenige
dagen agter een, veel min des avonds, styf door te sitten
onder de grootste incommoditeyt van benaauwtheden’. Ook
Was hij genoodzaakt geweest de weinige vrije uren, welke
hem overschoten, ten dienste van andere menschen te be-
’steeden om daar uyt een eerlyk middel van bestaan te
vinden, hetgeen ik in den dienst van de E. Comp nog
