160     VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

te hebben, moeten besorgt worden in ’sComp kleeden pak-
huys, alwaar hem de administrateurs of een van hun beyde
by provisie eene quitantie geeven zal van het ontvangene om,
na den verkoop van het goed, de hem toegelegde helft van
 rendement te kunnen ontfangen, terwyl de wederhelft zal
blyven ten profyte van de Comp; en by aldien den aanhaaler
teffens den schuldigen van zyne contraventie overtuygen kan,
zal deze tot de voldoening van de vierdubbelde waarde zonder
forma van proces geconstringeerd, daar van almeede de helft
werden toegelegd aan den aanhaaler en de wederhelft ge-
confisqueerd blyven voor de Comp (Dito).

22. Alle particulieren vaart en handel van de West van
India op Batavia en andere plaatsen op ’t eyland groot Java
en van de laastgemelde naar de West van India, vice versa,
is almeede verbooden (Placaat 29 Maart 1754).

25. En dierhalven mogeh de burger sclieepjes, welke op
bekome speciale permissie dezer regeering met een lading
suyker of arak, vaderlandsche dranken en andere gepermitteerde
goederen na Cormandel of naar Bengalen vertrekken, by retour
geene lywaaten, hoe ook genaamt, meede voeren, op poene van
confiscatie derzelve en verbeurte van ’t viervoud (Korte uyt-
treksels 14 December 1759).

24. Insgelyks is verbooden den vervoer van alle zoorten
van arak, alltier gestookt werdende, van hier na Cabo de Goede
Hoop met ’s Comp scheepen aan een ieder, van wat staat ofte
conditie hy zoude mogen weezen, niemand uytgezondert, op
poene van confiscatie en de verdere straffe, op den verbooden
handel gestatueerd (Placaat 29 Maart 1754).

25. Den particulieren handel in alle soorten van wilde caneel,
die fyn en geschild is naar de wyse van de veritable of
Geylonse, zoo alhier, als alomme onder ’t gebied van de Comp,
is contrabande, zullende gevolgelyk een iegelyk, van wat staat
of conditie hy zy, zich daar van hebben te onthouden, op poene
van confiscatie en verbeurte van ’t quadruplum ofte viermaal
de waarde van de verhandelde ofte ingevoerde, indiervoegen
geschilde wilde kaneel daar en boven, en dat de perpetranten,
