dt

BEGRAFENISSEN EN BEGRAAFPLAATSEN.        503

laaten distingueeren, niet met een nommer, maar met de letters
van ’t alphabeth, beginnende met letter A en zo vervolgende,
ten eynde dezelve, dus doende, te konnen onderscheiden van
de op vragt vaarende chiampangs (Resolutie 10 February
1758).

80. Voorts zullen de naanten van sodanige eygenaars moeten
geregistreert en ter secretary van Scheepenen bewaart werden,
op dat in der tyd, by het veranderen van meesters dier landeryen
en by gevolg meede van de daar toe gerequireerde vaarthuygen,
derwegens de noodige aanteekening gehouden kan werden;
zullende de voormelde, met letters getcekende vaarthuygen niet
staan, nog sorteeren onder het opzigt van het hoofd der prauw-
voerders en alzo min onder den pagter van den handel aan de
scheepen, maar alleen onder ’t collegie van Scheepenen (Dito).

81. Dog de koleks of kraalhaalders en diergelyke vaarthuygen,
zonder onderscheyd, hoe ook genaamt, die der visschers alleen
uytgesondert, zullen door Scheepenen moeten genummert weezen
(Resolutie 19 December 1760).

82. Zullende voorschreeven koleks hlyven sorteeren onder
den sabandhaar en den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, sonder dat voor de daar aan verleent werdende
passen iets by deselve of hunne bediendens, dan wel by iemand
anders, zal moogen werden genooten, mits derselver voerders
zig egter by hun vertrek, voor dat ze afvaaren, aan een der
opzienders huysjes komen aan te geeven (Dito).

KEUREN OP DE BEGRAFFENISSEN EN
BEGRAAFPLAATSEN.

1. Daar omtrend sullen, sonder eenige afwyking, werden
geobserveert de besluyten, reglementen, ordonnantien en wes
meer, seedert den jaare 1684 successive genomen en g'emaneerd,
even als of in deezen woordelyk waaren ingelyfd, waar van de
collectie met den druk is gemeen gemaakt en, niet alleen aan
de respective collegien alhier, nevens de officieren van justitie,
maar ook aan de thans fungeerende en in ’t vervolg aan te
