RIJTUIGEN, PAARDEN, ENZ.               485

eygenaar, mitsgaders te nummeren met een en dezelve num-
mers als het onderstel (Dito).

20. Even zo zyn zy verpligt, wanneer een of meer van
het haar invoegen als even toegestaan getal wagens komt te
breeken of buyten staat van gebruyk te geraken, alvoorens
een ander wagen in dies stede te employeeren, desweegens
kennisse te geeven aan den secretaris van het gemelde collegie,
die daar van aan syn president zal moeten rapport doen; als
sullende alle de wagens en chaisen, welke de wagen verhuurders
buyten de pagt en tot suppletie van de onbequaam werdende
in voorraad mogten hebben, door Heemraaden moeten vast
gelegt en zodanig gesecureert werden, dat deselve, buyten
expresse permissie van gedagte heer president of den secre-
taris voormeld, daar van geen gebruyk sullen kunnen maken
(Dito).

21. Waar en tegen zy lieden de vryheyd hebben hunne
wagens en chaisen te verhuuren, indiervoegen en aan wie zy
zullen goedvinden, mits dat voor derselve wagens by dag althoos
een jongen voor uyt zal moeten lopen met een stok en by
avond of nagt een met een dammer of brandend ligt in de
hand, op de verbeurte van vyf en twintig rd: ten behoeve
van den officier der justitie, die de calange zal doen (Dito).

22. Tot preventie der ongelukken door onvoorsigtigheyd
en brutaliteyt der koetsiers en inzonderheid die van de huur-
wagens, sullen twee rytuygen, elkander te gemoet komende,
wie er ook in gezeeten zy of de rytuygen toebehooren, en dus
zonder distinctie van persoonen of vragt, beyde moeten uyt-
halen, zodanig, dat zy aan elkanders regterhand blyven, en dat
op alle weegen binnen nf buyten de stad, zo wel de dwars
weegen, als die naar of van de stad afleyden, suh poene van
eene gevoelige correctie voor de koetsiers, die daar omtrent
in gebreeke blyven. hoven de vergoeding der schade, die daar
uyt mogte ontstaan, en de crimineele actie van den officier,
by aldien er nog ongelukken door veroorsaakt werden, ’t zy
tegen de koetsier of die het hem hevoolen mogte hebben
(Placaat 20 Juny 1766).
