418                       BRANDSPUITEN, ENZ.

 gegeeven, omme in haar wagthuysje opgehangen te werden
(Dito).

29. De pligt der burger schuttery in cas van brand is
onder ’t hoofddeel van de burger wagt, etc., tot hun narigt
te vinden (Dito).

50. De Mahometanen, Chineesen en andere onchristenen,
van wat natie dezelve ook soude mogen wesen, sullen by nagt,
ten tyde van brand, in en omtrend haar huysen en logies
moeten verblyven, sonder haar na den brand te mogen begee-
ven, en zulx op verbeurte van vyf en twintig rds, ten behoeve
der stadswerken voor de eene helft en van den officier, die
de calange zal doen, voor de andere helfte, ten waare den
brand in haare eygen of in de huysen van hare magen, vrien-
den of bloedverwanten of in haar wyk, daar zy woonagtig
zyn, ontstoken of overgeslagen was, in welken gevalle zy
van de beswaarnisse van dit artieul werden g’eximeerd (Dito).

51. De wykmeesters der respective wyken sullen by tyde

van brand, om des te beeter het oog te hebben op de ingezee-

tenen van haar wyk, daarinne moeten verblyven en geduurig
door dezelve de ronde doen, op dat alles, zo veel mogelyk, in
rust gehouden werde (Dito).

52. Wanneer het gebeurd, dat door versuym of agteloos-
heid van iemand in desselfs huys brand komt te ontstaan, zo zal,
boven een boete van 200 rd, ten behoeve der stads werken
en half voor de officier, die de calange zal doen, de schade,
dewelke hy daar door aan syn buuren, mitsgaders aan de
brandgereedschappen, die tot het blussen van de brand gebruykt
syn, heeft koomen te veroorsaken, door hem moeten goed gedaan
werden en zulks na geleegentheid van zaken, mitsgaders
goeddunken van den regter (Dito),

55. De geweldiger van den Balliuw, nevens desselvs kaffers,
binnen de stad en de geweldigers, nevens hunne kaffers van
den Landdrost, buyten de stad, sullen geduurende den tyd, dat
men bezig is den brand te blusschen, nauwkeurig moeten
oppassen, dat niemand op de slangen der brandspuyten komt
te treeden of dezelve aan stukken te snyden, maar zullen
