ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.        261

exeeutabel verklaard worden, om publicg verkogt en uyt

’t provenu dien debet gevonden te werden (Biljet 27 Decem-
ber 1765).                                ,

28. Wel verstaande, dat zulx, in zo verre de fidei commissaire
goederen aangaat, alleen zal plaats hebben, wanneer ’er af-
komelingen of descendenten van de werkelyke bezitters zyn,

daar het fidei commis op moet devolveeren of versterven, als
moetende by. het teegendeel voor de agterstallige ’s Heeren

geregtigheid en voorsz. boete eerst executie geschieden op
de verdere goederen, zoo roerende, als onroerende, van den
halstarrigen, tydelyken bezitter en, zoo die niet toereykende
zyn, de perzoon, die na hem geroepen zy, aanstonds gesteld
werden in de possessie, mits hy ’t te kort komende betaalt,
ten waare liever in den verkoop van het fidei commissaire

goed of een genoegzaam gedeelte van dien wilde bewilligen.

29. Het regt van naasting zal omtrent onroerende goederen
in deese landen niet verder plaats hebben, als by speciaale
of uytdrukkelyke wet mogte werden gestatueerd.

50. Niemand, het zy burger of ingezeeten. dezer stad,
van wat natie, qualiteit ep conditie hy zy, die eenige landen
of tuynen in eygendom bezit, zal, buyten voorkennisse en
toestemming van Heemraaden, zyne landen of tuynen mogen
ontgronden of ten dienste van steen- en pannen bakkeryen
uytgraven, op poene van hun eygendom verstoken en daar en
boven arbitralyk, naar exigentie van zaaken, gemulcteerd te
zullen werden (Placaat 28 Decemher 1685).           A

51. Niemand zal zonder permissie deezer regeering eenige
houtzageryen, item kalkbranderyen, steen- en panne bakkeryen
mogen opsetten of gebruyken, op verbeurte van twee hondert

ds voor de armen en demolitie van dezelve (Placaat 24
Fyx

July 1696).

52. Die met zyne landen of thuynen aan eenige gemeene 5
weg of vaarplaats is palende, zal daar nevens en by dezelve

langs geen sloot moogen graaven zonder alvoorens daar toe

k

verkreegen te hebben verlof van Heemraaden, op poene van
ses rds boete, ten behoeve van haar Eerwaardens cassa; voor
