NOTARISSEN.                       107

18. De notarissen, wanneer geroepen werden om eenig
testament of codicil te maaken, zullen van den testateur, die
eenig legaat begeert te maken aan armen van steeden ofte
plaatsen, distinetelyk moeten afvragen, wat armen hy eygentlyk
meent, ten eynde zulx in de uytterste wille specifieg uyt te
drukken (Placaat 6 December 1657).

19. Wanneer eenig Comp dienaar by uyterste wille begeerde
te disponeeren van zvne verdiende gage, in ’t vaderland uyt te
keeren, zullen zy gehouden zyn in dezelve te insereeren, dat
de testateur versoekt, dat de heeren Bewindhebberen ter
kamer, daar de gagie te goed is ofte betaald moet worden,
haar gelieven te dragen als executeurs en haare legatarissen
en erfgenaamen te betaalen, op poene, dat, die voorsz. clausul
Omitteerd, verbeuren zal voor de eerste maal 25, de tweede
maal 50 en voor de derde maal 100 rd ten behoeven der armen
en boven dien arbitralyk gecorrigeerd worden (Oude statuten).

20. De notarissen zyn ook gehouden de geene, die by
testament, codicil ofte andere acte van uyterste wille eenig
ander collegie dan dat van Wees- of Boedelmeesteren willen
benoemen tot executeurs of redderaars hunner boedels en
voogden over minderjarigen, dan wel executeurs hunner
begrafenissen willen aanstellen, gelyk ook de zulke, welke
hen een beslooten testament ter superscriptie inhandigen, te
Waarschouwen, dat een ieder wel vryheid heeft om particuliere
Derzoonen daar toe te benoemen, maar geene collegien, behalven
de Weeskamer of Boedelmeesteren, welke wet zy, notarissen,
ook zullen moeten in ’t oog houden hy ’t passeeren van
Actens, concerneerende nuneupative testamenten (Resolutie 27
February 1766).

21. De seclusie van de Weeskamer, Boedelmeesteren of den
Curator ad lites mogen zy in de testamenten niet laten influeeren
dan alleenlyk, wanneer het de testateur of testatrice, na alvoo-
Fens volkomene kennis en onderrigting van ’t effect derzelver
Uytsluyting bekomen te hebben, haar lieden zulks hebben
Seordonneerd (Resolutie 5 May 1686 en 5 September 1747).

22. En zullen haar wyders nimmer mogen aanmaatigen
