ANS en:          MEE A LRE 70   peet                       Ps  1

612               BURGERS EN SCHUTTERIJ.

geringe van behoorlyk antwoord, in de corps du guarde brengen,
omme aldaar g'examineerd te werden na behooren. (Dito).

44. De respective ronden van ’t casteel en de stad,
by nagt den ander hejegenende, sullen den andere. behoorlyk
kondschap doen ; en zullen, die van ’t casteel eerst roepende,
de burgeren antwoorden; wagt van de stad, en die van
gemelde wagt eerst spreekende, die van ’t casteel respondeeren ;
ronde van ’t casteel (Dito).

45. En zullen voorsz. ronden hun hebben te wagten den
anderen te injurieeren, schelden of te beschimpen, op poene
van daar over als perturbateurs van de gemeene ruste aan
den lyve gestraft te werden (Dito).

46. Ook zullen van de twintig ratel wagts, welke uyt de
burgery met een tractement van 7'f, rdt ’s maands ider, uyt
het fouds der stads werken te vinden, althoos gehouden moeten
werden ieder nagt thien stuks, die, nevens nog thien inlandse
bywagts, door alle de wyken van de stad getrouwelyk moeten
patroullieeren en teegens alle ongelukken, dievery, huysbraken
en insolentie waken (Resolutie 5 July (759).

47. In cas van alarm of wapenkreet moet eeu ider der
schutters zig reguleeren na het geene by de ordre in dat
stuk daar omtrent gereguleert is of nader bevolen mogte
werden, op poene van vyff en twintig rds, voor yder en
telken reyse te verbeuren.

48. En op dat men te beter weeten mogt, of er eenig onraad
in de stad is ofte niet, zal niemand, wie hy ook zy, vermoogen
by nagt, na besetter wagt, eenig buyten gewoon gerugt te
maaken, de trompet te blaasen of laten blaasen en eenig

4    snaphaan, roer of schietgeweer te lossen, veel min den
     trommel te roeren, op twaalf rds boete of swaarder straffe,
na exigenlie van saken.

49. Op het luyden of kleppen der brandklok moeten alle
burgers voor ’tstadhuys met vollen geweer en voorsien van
kruyt en lood compareeren, zo mede de hoofd-officieren van de

respective compagnien; en zal vervolgens de eerste troup onder
de eerste hoofd-oflicier in het blok, daar de brand is, moeten

