SALARIS-LIJST.                           549

Verder blyft de procureurs en solliciteurs g’interdiceerd
om in zaaken, waarinne zy bereeds sententie of appoinctement
bekomen hebben en genoodzaakt syn verzoek tot verkoping
of gyseling te doen, buyten de sententie of het appoinctement,
het welk zy als dan eenelyk zullen moogen overleggen met
de daar aan g’annexeerde relaasen van den deurwaarder of
bode, daar nevens een register met stukken te exhibeeren, gelyk
meesten tyds geschied is, eenelyk om daar door de kosten te
vermeerderen; met ordre aan de collegien van justitie om daar
omtrent attent te zyn en almeede te beletten aan de practicyns
het maken van alle onnodige allegatien en redites in haare
schriftuuren en voor al in haare requesten of andersints;
en, by bevinding van het contrarie, by sententie, vonnis of
dispositie te verklaaren, dat zy daar voor geen salaris ver-
dient hebben.

Mede werd gestatueerd, dat de declaratien van kosten, door
de commissarissen en gecommitteerdens, in welker maand de
sententie van het proces gepronuncieert is, nagezien en
geteekend zullen moeten werden en door geen andere, op
verbeurte van een hondert ryxdaalders voor den armen door
den geenen, dewelke tegen deeze speciaale ordre zal zyn te
werk gegaan.

Werdende ook deeze commissarissen en gecommitteerdens
gerecommandeert en gelast om zorge te dragen en in te
staan, dat ’er niets boven ’t gepermitteerde by dit regle-
ment werde opgebragt, nog voor den een, nog voor den
anderen, nadien, by bevinding van het contrarie, dezelve
almeede zullen verbeuren gelyke hondert ryxdaalders voor
den armen.

Buyten dien zal de geene, die zig zal hebben g’emancipeert
dese ordre ten aanzien van ’t bepaalt salaris te overtreeden,
gedeporteert en dus uyt zyn dienst gesteld werden, ongereekent
de verzending met een der eerst vertrekkende scheepen na
Nederland van de geene, die van daar in India mogten zyn
aangekomen (Ordonnantie 5 May 1765 en resolutie 15 De-
cember 1765).

k

