E            WEES- EN ARMEN-HUIS, DIACONIE       Z
houder by een behoorlyk geteekend briefje zal opgeven, om

hunne gagien ten haaren behoeve te laaten voortloopen (Dito).

34. Daar en boven zal ook een sarang tot schafbaas of
principaal als kost bezorger fungeeren, om een ieder het
nodige te bezorgen, die een of twee’ mindere markt gangers
onder zig zal hebben (Dito).

55. Zodanig een schafbaas zal verpligt weesen om alle
avonden van de  uytgaven  rekenschap te doen aan den
boekhouder (Dito).

36. De boekhouder zal de kostpenningen onder zig hebben

en daar van, zo wel als van de dagelykse uytgave, nette
aanteekening moeten houden, om alle maanden aan den heer
president en verdere buyten-regenten van de hospitaalen
behoorlyke reekening te doen (Dito).                    ;

57. De binnen-regenten zullen op den laatsten en op del 6
15e dag der maand de geene uytmonsteren, die ten vollen
herstelt en weder in staat zyn dienst te doen (Dito).

TT TT TRR TVE 7

UL om

 VAN ’T WEES EN ARMHUYS EN DE DIACGONY.

1. Het weeshuys zal, gelyk thans, geregeert werden door
twee uyt de broederen diaconen als buyten-regenten, item
een buyten-regentesse en een binnen-moeder (Ordonnantie
25 May 1752).

2. De regenten zullen door broederen diaconen gaart pe
gemomineert, en daar omtrend zal moeten geobserveert werden:

dat de eene een ’s Comp: dienaar en de andere een bur-
ger zy;                                         Ee

dat de eene uyt de continueerende en de andere uyt de 6
nieuw verkoorene diaconen genomen ;                  Be.

en dat, zo ver het behoudens die twee requisiten geschieden

kan, ook tot deese commissie althoos aan gehuwde de prefe-
rentie voor ongehuwde diaconen gegeven werde (Dito). in

5. Maar de buyten-regentesse en de binnen-moeder zullen

by deese regeering selfs werden aangesteld (Dito).
4, En zal de laaste maandelyks tot salaris uyt de middelen

