a   PA NEE          NEE AED A0

4

326                           WEESMEESTEREN.

eene zyde, aan welke perzoonen en reekeningen, als ook hoeveel
daar van een ider van dezelve in ’t bysonder eygen is en
hoeveel intressen daar op na het voorwaarts gestatueerde moet
werden betaald, en aan de andere zyde, hoedanig dat capitaal
is verdeelt, wat daar van by de Comp staat en ook by particu-

lieren is uytgezet, als meede hoe veel van ’teenen ander aan

interessen, voor dat verloopen jaar vervallen, reeds ingekomen
of nog te verwagten zal zyn, en voorts het montant der kamer
ongelden, met al wat daar toe verder gehoord.

71. Dog op penningen, aan onbekende weesen toebehoorende,
werd in ’t geheel geen intrest goed gedaan (Resolutie 24 April
1747).

72. Insgelyks mogen de gelden van weesen, die, meerder-
jaarig geworden zynde, deselve niet komen afhaalen, geen rente
doen, als meede ook zodanige penningen, die by overlyden van
minderjaarige aan mondige, uytlandige erfgenaamen komen te
vervallen, invoegen zelfs de gelden, die, onder Weesmeesteren
berustende, niet fidei commis beswaart zyn, na de voor-
waarts bepaalde somma niet verder rente zullen doen dan tot
so lange dezelve minder jaarige toekomen en langer niet (Reso-
lutie 1 September 1705 en 19 Augustus 1709).

75. Penningen, geproflueert uyt een boedel, waar van de erf-
genaamen uytlandig, dat is buyten de republieq der Vereenigde
Neederlanden en dies resorte zyn, zullen, zo lange zy absent
blyven en geen gemagtigde stellen om de voorsz. penningen
van Weesmeesteren te vorderen, van dezelve geen rente mogen
pretendeeren, maar zal hen slegts het bloote capitaal, by Wees-
meesteren bewaard, gerestitueerd worden (Oude statuten).

74. Als zullende de vrugten of regten, die van dezelve
mogten gemaakt zyn, komen en g'employeerd worden tot ver-
vang van de jaarlykse lasten van de weeskamer (Dito).

75. Ondertusschen zyn Weesmeesteren niet gehouden proces
te moveeren over zaaken, absente en uytlandige perzoonen
raakende en waar van zy geen penningen aan handen hebben,
maar zullen mogen volstaan en bevoegt zyn met het doen
eenelyk van arrest tegens zodanigen, onder welke eenige eflecten,
