COMM. V, HUWEL. EN KL. GER. ZAKEN.       95

dat hen daar toe, veel min om te dienen van inventaris van
Stukken, een nieuw termyn zal mogen vergund worden.

60. Indien iemand bevonden wordt eenige documenten
Overgelevert te hebben, die ter zaake gantschelyk niet dienen,
Maar alleen om den regter te confundeeren en parthy advers
le fatigueeren, of dat imand in zyn schriftuur uit malitie
eenige onwaarheden hekend had gesteld, zoo zullen commis-
Sarissen denzelven daar over naar exigentie van zaaken
Militeeren en corrigeeren, als ’t behoord.

61. Commissarissen, die geen Comp dienaaren zyn, zullen
lol een recognitie jaarlyks uyt Comp cassa genieten een
hondert rds kr (Resolutie 17 Augustus 1757).

Bed voor commissarissen van huwelykse en
kleyne geregts zaaken.

Wy beloven en zweeren den staat der Vereenigde Nederlanden,
Onzen souverain, zyne Doorlugtige Hoogheid, den heere Prince
Vn Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal
CN admiraal van de Unie, de heeren Bewindhebberen der
Seoctroyeerde Oostindische Comp, mitsgaders de Gouverneur
Generaal en de Raaden van India  gehouw en getrouw te
Weezen; dit ampt van commissaris geregtelyk te bedienen ; van
Memand, die voor ons collegie eenig proces heeft of apparent
hebben  zal, eenige geschenken te ontfangen, direct nogte
Indirect; de secreeten der kamer aan niemand te openbaaren;
Mitsgaders goed en kort regt aan een ieder, zonder oogluiking,
laat ofte gunst te administreeren en deses stads welvaaren alzints
te helpen bevorderen ; dat wy ook, ten reguarde van de huwelykse
zaaken, geene huwelykse geboden aan iemand zullen verleenen,
als die Wy, na voorgaande scherpe examinatie en onderzoek,
IM conformiteit van de ordonnantie, ons ten dien eynde
Voorgesteld, bevinden zullen daar toe en  buyten wettig
mpechement te weesen.

En dat wy ons voorts in dit commissarisschap onpartydig,

heyden en na onse beste wetenschap en verstand zullen

:
e

As
