PE     Pe    irt   nd   De EN Bene Pinder 0 Sn ed     trend Wen
pe, En Es                    d           -

GODSDIENST EN KERKELIJKE ZAAKEN.      Zt

Aglbare resolutie van den er April 1742, nevens de successive
besluiten dezer regeering, in zo verre de eerste niet is ofte
Werd g'altereerd by haare resolutie van den 17 November
1750, ten welken eynde eene collectie derselve, ter narigt van
alle de geenen, die zulks eenigsints mogte aangaan, in den jaare
1766 ter drukpersse is gebragt en de nodige exemplaren
dan den Eerwaarden kerken raad en die het verder amptshalven
Aangaat, afgegeven zyn.

6. Roomsche  geestelyken, met Portugeesche of andere
Vreemde schepen alhier ter rheede arriveerende, mogen niet
Zonder speciale licentie dezer regeering aan land komen ofte
haar van boord van haar schip begeeven, veel min haar op de
rheede met ingezetenen van deze plaatze bemoeyen, dezelve
doopen ofte in eeniger manieren tot haare religie tragten over
te brengen, op poene van aan den Iyve ofte anderzints gestraft te
zullen worden, na exigentie van zaaken; invoegen de officieren
Van de justitie expresselyk gerecommandeert worden tegens
de oeffening van de Roomsche godsdienst, zo in particuliere
huyzen, als anderzints, nauwkeurig te vigileeren (Placaat 27
May 1664 en resolutie 26 April 1765).

7. De overheeden van zodanige scheepen, als in de even
Voorgaande paragraaph voormeld, zyn gehouden zelfs zorge
te dragen, dat aan die ordre voldaan werde, op een boete van
500 rds, telken ryze te verbeuren ten behoeve van den officier,
die de calange zal doen, voor de eene en de diacony armen
Voor de andere helfte (Placaat 27 May 1664).

S. En ten einde de voorsz. geestelyken en scheeps overhee-
den hier van geen ignorantie zoude kunnen pretendeeren,
zal ’t van departement der sabandhaars weezen, by aankomst
Vn zodaanige scheepen, zig terstond aan boord van de zelve
te begeeven en, zo wel de overheeden, als de Roomsche gees-
telyke, welke zig daar op mogten komen te bevinden, van dit
verbol en de gestatueerde straffe nauwkeurig te informeeren
(Placaat 27 May 1664).

9. Dog jonken van China, Cochim China, Toncquin, Cam-
bodia en Siam zig verstoutende Roomsche geestelyken alhier

