314                       KLEIN ZEGEL.

op een zegul van een rdr, als des testateurs of comparants
boedel geen 2000 rd uyterlyk bedraagt, dog meer dan 2000
rds importeerende, op een zegul van 10 rd; en zullen dierhal-
ven alle secretarissen, notarissen en andere publicque per-
soonen, tot het passeeren van zodanige instrumenten geautho-
riseert, gehouden weesen by het passeeren van de voormelde
actens de testateurs of comparanten wel duydelyk af te vra-
gen, of derselver boedel niet boven de 2000 ryxd: uytterlyk
kome te bedragen, en van het deelaratoir van den testateur of
comparant desweegens by zodanige actie mentie maken (Dito).

55. Dog van beslotene testamenten, codicillen en andere uyt-
terste dispositien zullen alleen de superscriptien behoeven
geschreeven te werden op zodanige zeguls, als in de even
voorgaande S naar het vermogen der comparanten zyn bepaald,
en zal dierhalven hier omtrent ook deselve vragen en annotatie
plaats hebben, mitsgaders op qualyk gezegulde, heslootene
teslamenten, codicillen en andere uytterste dispositien geen regt
mogen gedaan worden, alvoorens het defect gepurgeert en het
gerequireerde zegul daar aangehegt of omme geslagen zal
weesen (Dito).

56. Verders zullen alle reekeningen van weeskamers, voogden
of curateurs en voorts van alle andere, daar by eenige gemeene
administratie ontfangen en uytgegeven zal werden, verantwoord
ende verreekent, uytgezondert die, rakende insolvente boedels,
waar toe, zonder onderscheyd, maar een zegul van twaalff
stuyvers zal behoeven gebruykt te worden, moeten werden
geschreeven op zodanige zeguls, als hier onder werden ge-
specificeert, te weeten:
daar de ontfang en de uytgave te zamen boven d’100 rd: st

rds tot beneeden 400 rds bedragen opeen zegul van :12
van 400 tot beneeden de 1000 rds, op een zegul
