ONTVANGER GEN, SJAHBANDAR, ENZ.          s5i

55. Insgelyks sullen de sabandhaars by aankomst van
vaarthuygen telkens accuraat moeten nagaan en examineeren,
of de daar meede aangebragte manschappen, geweeren (gebrande,
scherppuntige bamboesen daar onder begreepen) en verdere
ammunitie van oorlog met de notitie op de passen komen te
accordeeren, blyvende egter de verdere lading buyten hunne
bemoeyenisse (Dito).

56. De sabandhaars zullen aan geene scheepen of andere
vaarthuygen, die van hier willen vertrekken, passen mogen
verleenen, voor en al eer hun ten genoegen zal gebleeken weesen,
dat ’sHeeren geregtigheid door den werkelyken eygenaar
betaald sy, op poene van anders voor de versuymde betaaling
selfs aansprakelyk gehouden te werden (Dito).

57. Op de passen van vertrekkende scheepen of vaartuygen
sullen de sabandhaars geene geweeren mogen bekent stellen,
sonder daar toe alvoorens speciale permissie en consent van
den heer Gouverneur Generaal verkreegen te hebben, onder
welke geweeren egter niet sullen begreepen weesen de sodanige,
die tot defensie van ’tschip of vaartuyg, waar voor de pas
gevraagt werd, klaarblykelyk noodsaakelyk vereyscht werden
(lkesolutie 29 December 1752).

358. En sullen de vaarthuygen, naar Timor vertrekkende,
niet meer dan ten hoogsten twee hondert  buskruyt, met
het daar toe benoodigde scherp, mogen vervoeren, op poene
van confiscatie en een duysent rd: boete voor de diacony
armen alhier (Resolutie 15 November 1765).

59. Waar en boven by de passen, die aan de vaarthuygen
in ’t generaal verleent werden, duydelyk mentie zal moeten
gemaakt werden van de restrictien en poenaliteiten, van en op
den particulieren en verboden handel gesteld (Resolutie 15 April
1758).

40. Om het te leur stellen van het oude verbod, dat geene
particuliere vaarthuygen, van de groote Oost komende, Java’s
Oostkust mogen aanloopen, so veel mogelyk is, voor te komen,
werd de sabandhaars gelast, telkens by aankomst van burger
vaarthuygen uyt Ambon of Banda, nauwkeurig te inquireeren,

kelk
