510               BURGERS EN SCHUTTERIJ.

50. Ten welken eynde niemand zal vermoogen eenige in
de wapenen synde burgers eeniger hande sterke dranken,
t zy wyn, mom, Hollandsch of ander bier, brandewyn, enz.
te schenken, op arbitrale correctie (Advertissemt 10 July 1671).

51. Niemand zal op de wagt vloeken, sweeren, des Heeren
heyligen naam lasteren ofte eenige schandeleuse woorden spree-
ken, nog ook eenige questien ofte disputen moveeren, veel
min dobbelen en speelen, hoedanig het selve ook soude mogen
weesen, op verbeurte van een rd"; en, zo eenige moeyte of
gevegt daar uyt komt te ontstaan, sullen de sodanige daar
over swaarlyk gecorrigeert worden, zo meede die hun jegens
hunne respective officieren gekant ofte met woorden ofte werken
geopposeert sullen hebben, voornamentlyk in saken, haar ampt
of officie rakende (Oude statuten).

52. De hoofden van de wagt sullen zorge dragen, dat op
t luyden van de wagt klokken de gewoonelyke schildwagten
uytgezet en te zyner tyd afgelost worden, op arbitrale correctie
(Dito).

53. Die in vreedenstyden op syn schildwagt slapende be-
vonden word, zal verbeuren een boete van thien rds voor de
eerste en vyff en twintig rds voor de tweede reyse, mitsgaders
voor de derde drie dagen op water en brood in een donker
gat gevangen gezet werden (Dito).

34. Maar die zyn schildwagt verlaat, zal voor de eerste
keer verbeuren vyff en twintig rds en voor de tweede drie
dagen in een donker gat op water en brood gevangen gezet
en voor de derde, wanneer het een Europees burger is, als
een onnut en pernitieus subject buyten ’s Comp jurisdictie
verbannen, mitsgaders ten dien eynde by eerste geleegentheyd,
alleen met een matroose kist tot berging van kleederen of
mondbehoeften en niet anders, versonden werden; dog een
inlander zynde, sal hy, in ’t laatste geval of voor de vierde
reyse syn post verlaaten hebbende, een jaar op Edam in de
lynbaan voor de kost moeten werken.

55. En in oorlogs tyden sullen ze over misdryven van dien
aard, als in de twee voorgaande paragraphen vermeld, sonder
