KLEIN ZEGEL.                            307

door Boedelmeesteren der onchristen sterfhuysen ofte den capi-
tain der Chineese natie aan Chineesen verleend werden om
naar derselver costume te mogen trouwen, moeten geschree-
ven worden op of daar aangehegt werden een zegul van 12
stuyvers, als de bruydegom een gemeen man is, maar een
officier zynde, een zegul van een rdr (Dito).

56. Aan commissarissen van huwelykse zaken zal, zo wel
door ’s Comp dienaaren, als burgers, zonder onderscheyd, mon-
deling aanteekening der gebooden of proclamatien mogen ver-
zogt, maar vervolgens zal aan de bruydegom en bruyd op een
zegul van 6 stuyvers moeten afgegeeven werden een extract
uyt de resolutien van voorsz. commissarissen of andere per-
soonen, invoegen voormeld gequalificeerd zynde, waar by
consteerd, dat de versogte aanteekeninge der gebooden aan
haar lieden is geaccordeert geworden (Dito).

57. Zo als meede alle actens en attestatien, dat de drie
huwelykse geboden of proclamatien in de kerken of elders zyn
afgekondigt of dat yemand wettelyk is getrouwt, yder zullen
moeten geschreeven werden op een zegul van 24 stuyvers,
en zulx op een boete van 150 rds, te verbeuren ten laste van
de geene, die zodanige acten van huwelykse geboden zonder
het voorsz. zegul komen uyt te geeven, als ook van 25 rds
voor die perzoonen, die haar in eenige maniere met de voorsz.
ongezegulde actens zullen willen behelpen (Dito).

58. Ook zullen alle extracten of bewysen uyt de doop-,
kerk-, school- en doodboeken moeten geschreeven werden op
een zegul van 12 stuyvers (Dito).

59. Alle particuliere scheepen, jonken en chialoupen of
andere vaartuygen, hoedanig ook genaamt, die van Batavia,
Java en Cheribon na de revier van Siac navigeeren, zullen
moeten hebben een behoorlyke pas, geschreeven op een zegul
van 100 rds, gelyk ook die van Batavia naar de West van
India, China, Macao en Tonquin vertrekken, op een zegul van 5
rd: en naar Siam, Cambodja, Pegu, Arrakan, Padang, de groote
Oost, Malacca, Timor en andere binnen vaarwaaters, op een
zegul van twee rd:: maar die naar Java’s Noordoostkust,
