APPEL, REFORMATIE EN REVISIE.        155

mogen addresseeren aan deeze regeering ten fine van annu-
latie der proceduren om in zodanige zaak rauwlyks te pro-
cedeeren (Resolutie 24 January 1698).

10. Revisie moet hy den Raad van justitie werden verzogt
en, verleent zynde, parthyen daar uyt gedagvaart, wanneer dan
by den impetrant van revisie eysch gedaan en daar tegens by
den gedaagde g'excipieerd of geantwoord werd na syn wel-
gevallen; en, ingevalle van exceptie of andere incidenten, op
de voorsz. revisie vallende, werd daar in by den zelven Raad
alleen en met seclusie van alle andere gejugeert, zo als zy
bevinden te behooren; en, in cas de revisie daar door niet
werd geperimeert, naderhand de zake op de revisie zelfs vol-
dongen en in staat van wyzen gebragt zynde, moet door die
in revisie is ontfangen, adjuncten tot de voorsz. revisie
verzogt werden by de hooge regeering, die, behalven off bene-
vens het collegie van den president en raaden van justitie,
alleenlyk zoo veel adjuneten verkiezen, als daar raaden, die over
de voorsz. sententien, waar van revisie verzogt wordt, gezeten
hebben en dan nog in leven zullen weezen, onaangezien
er als dan meerder raden over zodanige sententie zoude mogen
zitten als adjunct reviseurs (Resolutie S February 1709).

11. En zal de absentie van eenige leeden uyt den Raad
van justitie, ’t zy deselve by ’t vellen der sententie, waar van
revisie werd verzogt, present geweest zyn of niet, den voort-
gang der revisie niel kunnen of mogen beletten, ten welken
eynde de Raad van justitie teffens gequalificeert werd, ingevalle
van absentie van een of meer van de raden, die over de sen-
tentie gezeten hebben, als dan odk een of meerder van de
jongste adjunct reviseuren te excuseeren (Resolutie 15 Juny
en 22 December 1750).

12. En zullen de gemelde adjumreten, by den voorsz. Rade
gecompareerd zynde, zweeren, dat hen jegens den gemelden
Raad reverentelyk dragen zullen, mitsgaders dat zy in. den
processen geen advis ofte consultatien gegeven hebben en dat
zy hunne opinien sinceerlyk en opregtelyk zullen geven, zoo
als zy in hunne conscientien en goede justitie zullen bevinden
