     an   ee
D                          E,

MUNTSPETIEN, GELDLEENINGEN, ENZ.        597

aan de andere zyde met het merk van de CGomp, teegens
vier stuks heele en agt stuks halve in een stuyver (Placaat
25 July 1687, 18 October 1727, 25 May 1755 en 50 De-
cember 1750, resolutie 2 October 1764);

heele, kopere duyten, aan welkers eene zyde in ’t Neder-
duyts te leesen zyn de woorden: duyt Java’s en aan de tegen
zyde dezelve woorden in ’t Maleidsch met Arabische letters,
tegens vier stuks in een stuyver (Placaat 9 November 1764).

5. Maar de goude ecrusaden, die voormaals alhier zyn
gangbaar geweest teegens vyfthien guldens en Lwaalff stuyvers
off twee en vyftig schellingen het stuk, de groote, goude Ja-
panse koebangs van de oude soort, wegende seven en veerlig
Japanse conderyns of , reaal schaars, die plagten te roul-
leeren ad vier en twintig guldens of tagtig schellingen het
stuk; Japanse, goude itseboos off zo genaamde boontjes, al-
meede van de oude soort, die, gestempeld zynde, roulleerden
teegens ses guldens off twintig schellingen ieder; de Brabandse
ducatons of zo genaamde Philippussen, die, mits ses en tagtig
conderyns Japans off een en drie sesthiende reaal houdende,
teegens derthien schellingen off agt en seventig sluyvers roul-
leerden; de zilvere, Brabandse kruysdaalders, die teegens drie
guldens off sestig stuyvers ’tstuk roulleerden, zullen voortaan,
zo min als Japanse kasjes van thien voor een stuyver met
Compagnies merk, pitjes, van lood en thin gemaakt, waar
van vier in een kopere duyt off sesthien in een stuyver gaan,
niemand mogen opgedrongen werden teegens die off mindere
pryzen, op verbeurte van gemelde spetien en arbitrale correctie
daar en boven, maar alleen roulleeren als een rysende en
daalende koopmanschap, naar het gehalte en gewigt.

4. Alle andere spetien werden voor volstrekt billioen ver-
klaard en van geen waarde gehouden, zonder dat deselve
sullen mogen ontfangen off uytgegeven werden, ’t zy in
t kopen of verkopen off doen van eenige betaling, in wal
maniere het ook zoude mogen weesen, op verbeurte van gemelde
spetien ten behoeve van de diacony armen deser stad en
arbitrale correctie daar en boven (Placaat 4 May 1652).
