an      e  EEN       EE        edel:
le geet rd    NELE   WD nn

Vast al

MELAATSCHEN.                      581

bevindinge een waar rapport na conscientie gedaan zynde, wyders
na geleegentheid van saken daar inne gehandelt te werden
en de wesentlyke geinfecteerde, tot voorkominge van verdere
infectie, ten eersten naar ’t lazarus huys ten eylande Pur-
merent te doen overbrengen (Placaat 6 January 1682).

     2. Maar, by aldien eenige lieden van fatsoen daar meede
besmet of daar van verdagt mogten syn, zoo zal daar van aan
den heere Gouverneur Generaal moeten werden kennisse ge-
geven, ten eynde zyn Edelheid ofte deze regeering, naar de
qualiteit der perzoon en de omstandigheid der zake, de nodige
ordre gelieven te stellen, of er eenig ondersoek of visitatie
ten haren huyze naar zal gedaan werden of met welke prac-
tieyns, geen bloedverwanten, byzondere vrienden ofte vyanden
en bekende parthyen van den aangeklaagde, maar t’eenemaal
onzydig zynde, daartoe zullen werden gebruykt en hoedanig,
by aldien ze wezentlyk besmet werden bevonden, met haar
zal werden gehandelt (Dito).

5. De baas van ’t eyland Oprust zal permanent eerste
buyten-regent van dit huys wesen omme, vermits de nabyheid,
des noods, prompte ordres te konnen stellen en den binnen-
regent te adsisteeren (Ordonnantie 12 April 1708).         3

4. Waar benevens tot meede regenten jaarlyks by deze
regeering gekosen sullen werden twee bequaame luyden, uyt
voorgaande nominatie van een dubbelt getal, by Schepenen te
doen, namentlyk een Comp dienaar en een vry burger, die,
met en benevens den baas van Onrust, gelyk gezegt is, onder
den uvaam van buyten-regenten de toesigt en de administratie
van opgemeld huys zullen hebben (Dito).

5. Een van de buyten-regenten zal ten minsten twee maal
in ieder maand en boven dien zo menigmaal, als de nood zulks
zal vereyschen, na ’teyland moeten gaan om tezien,of aldaar
alles ordentelyk toegaat en, des nodig zynde, tegens het versuym
de gerequireerde ordres te geven (Dito).               en

6. Denzelven zal zig specialyk neerslig moeten inquireeren
naar ’t gedrag en manier van leven der melaatschen en de
bediendens van het huys, mitsgaders de soodaanige, waar over

OEE Teer
cl
Pel

