nd at Ad

AR SE nn

id   MGE,

NOTEN LS

pe

ee,

aanreed a de ern
iS          A      vi

kt

WEESMEESTEREN.

rd:, en by hunne aanstelling borg stellende voor vier duysent rds
ider (Resolutie 10 April 1657, 6 Juny 1687 en 5 February 1750).

100. En zullen die en andere noodwendige onkosten van
de kamer moeten voldaan worden uyt de kamer gelden, be-
staande uyt de overgewonne renten van capitaalen, welke
onder de gemeente buyten de Comp uytstaan (Resolutie 1
September 1705).

101. Weesmeesteren en haare bediendens zullen, by de
intreede van hun ampt, b'eedigt werden op de formulieren
hier navolgende, als:

Eed voor Weesmeesteren.

Wy belooven en sweeren, dat wy den staat der Vereenigde
Nederlanden, zyne doorlugtigste Hoogheyd, den heere Prince van
Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal en admiraal
van de Unie, nevens de heeren Bewindhebberen der geoctro-
yeerde Oostindische Comp, mitsgaders den heere Gouverneur
Generaal en de Raaden van India- gehouw en getrouw zullen
weezen ; der weduwen en weesen regt getrouwelyk voor-
staan en haar welvaart na onse uyterste vermogen helpen
bevorderen; de secreten van de kamer aan niemand openbaaren.
als aan de geene, die wy reekenschap onzer administratie
schuldig zyn; de ons voorgeschreeven ordres punctueelyk en
naar ons uyterste vermogen onderhouden; mitsgaders voorts
ons in deeze administratie dragen zullen, als goede, opregte
en getrouwe opzienders van weezen en weduwen toestaat ;
dit zullen wy niet na laaten om eenige haat ofte gunste, schade
ofte profyt ofte eenig ding ter wereld.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig (Oude statuten).

Eed voor den secretaris van de weeskamer.
Ik beloove en sweere den staat der vrye Vereenigde Nederlan-

den, zvne doorlugtigste Hoogheid, den heere prince van Orange
en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal van de republicq,

EEE A Nie aint EN ad AEEA
