BRANDSPUITEN, ENZ.                 475

selvers asistenten en de geene, die verder tot het blussen van
brand gehooren, behoorlyk met de spuyten zullen weeten om
te gaan, zullen de opperbrandmeesters sorge moeten dragen,
dat alle dezelve, met voorkennisse van den heer president
van Scheepenen, om de drie maanden op plaatsen, daartoe
bequaam, in ’tgebruyk en hanteeren der spuyten, nevens haar
toebehooren, onderrigt, g'excerceerd, in een wel geschikt ordre
verdeelt en yder zyn werk aangeweesen werden, omme aldus
ten tyde van brand met des te meerder vaardigheyd en bequaam-
heid, mitsgaders minder confusie, in staat te weesen de ont-
staane brand te kunnen blussen (Dito).

20. Zoo als dan ook telkens by het doen van voorsz. excer-
citie naauwkeurig zal moeten gelet werden op de gebreeken,
dewelke zig aan de spuyten en verdere brandgereedschappen
by die occasie komen te openbaaren ; en zullen Scheepenen, voor
zo verre de blusch gereedschappen en de spuythuysjes aangaan,
mitsgaders de opperbrandmeesters, voor zo verre dezelve in het
quartier en op de equipagie werf geborgen zyn, verpligt wee-
sen om te besorgen, dat zodanige gebreeken op het allerspoe-
digste en zo ras doenlyk verholpen en behoorlyk gerepareerd
werden (Dito).

21. By tyde van brand zal den heer president van Schee-
penen, gevolgt door de geregts bodens, item den Balliuw met
syn geweldiger en kaffers, hun moeten laten vinden ter
plaatse, daar den brand is; sullende de brandmeesters, nevens
de geene, die verder by dat werk gehooren, als dan promp-
telyk moeten uytvoeren en gehoorsamen het geene haar wel-
gemelde heer president sal komen te ordonneeren, dan wel,
by syn Edelens absentie, het gunt haar door den Balliuw, voor
zo veel de stad betreft, en door den Landrost, voor zo verre
de voorsteeden deser plaatse is concerneerende, zal werden
aanbevoolen (Dito).

22. Gelyk ook de hier vooren gemelde assistenten en alle
de mindere, tot de spuyten en verdere brandgereedschappen
gehoorende, in het doen der voorschreeven excercitie en omtrent
het werk van brandblussen de brandmeesters gehoorsamen
