-

88       COMM. V. HUWEL. EN KL. GER. ZAKEN.

consent niet verder gelet worden, als voor zo veel den dienst
van de Comp belangt, maar zullen commissarissen wegens
de verdere empechementen, hier vooren gestatueerd, des niet
te min hun gewoonlyke examen doen en dienvolgende de
geboden accordeeren ofte ontseggen, zoo als na reeden en uyt-
wyzens dezer, ordonnantie bevinden zullen te behooren (Dito).

27. De kinderen van ’t wees- en armhuys zullen ook niet
geadmitteerd worden om te trouwen als met consent van
broederen. diaconen, gelyk hoven van ouders en magen gezegt
is (Dito).

28. Die om eenige zaaken voor commissarissen geroepen
word, zal gehouden weezen te compareeren, op de verbeurte
van twee rds voor de eerste, drie voor de tweede en ses rds
voor de derde reyse; en, zoo ten vierde maale geciteerd zynde,
egter niet verschynt, zal bovendien by den regter gestraft

worden naar geleegenheid van zaken (Dito).

29. Wanneer over trouwbeloften, beslapinge ofte dierge-
lyke zaken questie zal weesen, zullen gemelde commissarissen
daar van, nogte van geen andere, als hier boven gemeld, kennisse
neemen, maar deselve renvoyeeren voor den regter (Dito).

50. Die om eenige reedenen by commissarissen inschryvinge
der geboden ontsegt wordt en zig daar over gegraveert vind, zal
dezelve by den regter mogen verzoeken, mits namptiseerende
de somma van drie rds, te verbeuren, ingevalle ’t geappoincteerde
van commissarissen werd geconformeerd (Dito).

51. Al ’tgeene voor commissarissen passeert, zal by derzel-
ver secretaris ofte clercq, die by hun zal zitten, aangeteekend
en geregistreerd worden, genietende daar voor van yder paar,
die hunne geboden op ’t stadhuys bewilligt ofte ingeschreeven
worden, een halve ducaton (Dito).

352. Alle hooge gequalificeerdens, afdalende tot opperkoop-
lieden in en buyten emplooy inclusive, zullen van commissarissen
kunnen obtineeren de aanteekening der huwelyksche geboden
buyten het stadhuys, mits in dat geval betalende 50 rd voor

hoete en gelyke dertig rd: voor leges van commissarissen ; gelyk

ook kooplieden en die daar meede gelykstandig zyn sestig rds
