590      LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.

by uyterste wille willende beveelen, zal zulx mogen doen, mits
dat, wanneer geene kinderen, als voorsz, komt na te laaten,
gehouden zy zyn vrygeever te institueeren in een geregte
vierde part derselve (Dito).

89. Voorts zullen alle andere saaken, de lyfeygenen raakende,
in deesen niet gedecideert, geregt en gereguleert werden na
luyd en uytwysinge der beschreevene Keyserlyke wetten en
regten, voor zo veel deselve door dese niet gecontrarieert werden
en met de geleegentheyd deser landen over een komende en
practicabel syn (Dito).

90. De eygenaars van slaven, die op condemnatin van de
respective collegien van justitie corporeel, dog niet ter dood
werden gestraft, moeten de kosten en misen van justitie ten
eersten voldoen, onaangesien hunne lyfeygenen eenige jaaren
tot de gemeene werken in de ketting verweesen syn, ten waare
de sodanige haar regt en exspectatif op die Iyfeygenen begeer-
den af te staan en deselve voor de voorsz. onkosten aan de
Comp in eygendom over laaten, het geene egter niet verder
plaats mag gegeeven werden dan omtrent bequaame slaven;
want, die door onderdom of gebreeken de Comp van geen dienst
kunnen weesen, sullen niet geaccepteerd, maar ten eersten
publicg verkogt werden, om dies provenu te doen dienen
ter voldoening der gedagte kosten.

91. Ingevalle slaven, die zig aan crimineele misdaden hebben
schuldig gemaakt, by de justitie sodanig gestraft werden, dat
ze hunnen eygenaar niet weeder in handen komen, zo zal het
opvangloon moeten betaalt werden door den geene van de
officieren van de justitie, onder wiens jurisdictie de eygenaar
van de slaaf sorteert.

92. Behalven, dat het mede neemen van slaven in ’t gemeen
tot negotie met ’sComp scheepen op poene van confiscatie,
ten behoeve van den officier, die de calange doet, en arbitrale
correctie daar en boven verboden is, zo werden nog de overhee-
den der naar Banda navigeerende schepen in’t bysonder ver-
booden een of meer manslaven derwaards mede te voeren
buyten speciale permissie van den heer Gouverneur Generaal,
