be a hee LEN el le AA di hee hee’

ee                                                                    '

186               VERSCHEIDEN MISDADEN.
Zeerovers.

1. Imand, bevonden werdende eenige zeeroof gepleegt te
    hebben, sal sonder eenige genade aan het leeven gestraft en
   alle zyne middelen verbeurt verklaart werden (Oude statuten).

2. En zullen de gezaghebbende officiers van ’s Comp kruys-

vaartuygen ofte andere dienaaren van de Comp, die in

1 minste met deselven gecolludeert hebben ofte, hen reeds

in hunne magt hebbende, moetwillig hebben laaten ontkoomen,
dezelfde straffen onderworpen zyn.

Valsche munters.

    Niemand zal eenige goude en silvere, gangbare munten
mogen nabootsen, vervalschen, snoeyen, schroeyen, snyden of
dezelve wasschen met sterk water of in eenigerly manieren
verligten, op straffe des doods; zullende den geenen, die iemand
zal weten aan te wyzen schuldig aan voorsz. misdryf, zodanig
dat in handen van de justitie geraaken zal en van de misdaad
na regten overtuygd, genieten een premie van twee hondert
rd en zyn naam daar en boven, zo veel doenlyk, werden gese-
ereteerd (Placaat 50 April 1698, 51 Maart 1700, 16 April
1711, 26 November 1727, 25 July 1729, 11 February 1752,
25 Juny 1745, resolutie 5 Maart 1756, en placaat 15 Maart
    1765).

rt

Hoerery en overspel.

     1. Die een eerbaare vrouwe tot antugt aanzoekt of schan-

delykheeden voorlegt, zodanig, dat daar van in regten kan wer-
den overtuygt, zal arbitralyk, naar geleegentheid van zaaken
en perzoon, gestraft werden, moetende alle vrye vrouwen voor
eerbaar werden gehouden, waar van ’t teegendeel niet komt

te blyken (Oude statuten).

   2. Maar die een jonge dogter of weduwe bevonden zal

werden geschonden of beslapen te hebben, sal 50 rd: verbeu-
