CHINEEZEN. -                          455

pagter van den handel aan de scheepen, ten aansien van de
vaartuygen, die naar Baccassie of Crauwang of elders varen,
zo als by de conditien van dien impost onder het hoofddeel
van tollen gestatueerd is (Dito).

5. Chineesen of derselver kinderen zullen, zo min als
Europeesen of andere Christenen en inlanders ofte onchris-
tenen, by dag of nagt buyten hunne huysen eenige andere
kleederen of gewaad vermogen te dragen, veel min zig daar
meede op straat of ’s Heeren weegen te begeeven, dan de
zulke, welke by zyne natie of geloofsgenoten gedragen werden
en van ouds voor hunne dragt bekent geweest zyn, op poene
van zonder figuur van proces in de ketting geklonken te
werden, om zodanig een jaar aan de gemeene werken voor
de kost zonder verder loon te arbeyden.

6. Alle Chineesen, die binnen dese stad Batavia en dies
jurisdictie woonagtig zyn, daar onder begreepen kinderen van
de mannelyke kunne boven de 14 jaaren oud, zullen jaarlyks,
precis in de maand January, weder moeten compareeren voor
haaren capitain en luytenants, om inselvervoegen haare namen,
woonplaatsen, handteeringen, enz. te verantwoorden, waar van
de Chineese officieren een generaale notitie of rolle van alle
Chineesen zullen moeten houden.

7. Ten dien eynde zal de bode der Chineese natie de drie
eerste dagen van ’t nieuwe jaar of den 1e, Zen en zen
January, by becken slag, zo binnen, als buyten deze stad,
moeten rond roepen, dat alle Chineese inwoonders, invoegen
voormeld, binnen gedagte maand haare namen, woonplaatsen,
handteeringen, enz. zullen moeten opgeeven.

8. Dog, wyl het lastig zoude vallen voor de Chineesen,
die verre van de stad, op de suykermolens of andere plaatsen
te lande, in dienst zyn gegaan en dus aldaar haar huysvesting
of wooning hebben en houden, alle jaaren in gedagte maand
ter deser hoofdplaatse te moeten verscheynen, zo zal de voorsz.
verscheyning en revue alleen plaats vinden van die Chineesen,
die in dese stad, en buyten de stad, van de geene, die binnen
de binnen forten woonen en gehuysvest zyn.

PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                        28
