je pd ALE naden 5 EME Zr irt De dh en
ie nn re Ger Pr EE darren WE

KLEIN ZEGEL.            7           319

en ten opzigte van den verboden handel als nog vigeerende
(Dito).

67. En zullen wyders op een zegul van 12 stuyvers
geschreeven moeten werden de minuten van alle protesten,
insinuatien, contracten, speciaale procuratien, billetten van
verkooping en generalyk van alle andere acten, hoe die ook
genaamt zouden moogen weezen, die in deezen onder geen
meerder of minder zegul explicite begreepen zyn, uytge-
sondert de minuten van generaale en codicilaire procuratien,
die op een zegul van 24 stuyvers zullen moeten geschreeven
werden (Dito).

68. De secretarissen, notarissen ofte andere publicque per-
zoonen zullen van alle minuten der acten, munimenten, bewys
stukken, contracten, obligatien, uyterste willen en van alle
andere acten, hoedanig ende van welke benaamingen dezelve
ook zouden mogen zyn, gehouden weezen, aanstonds na het
passeeren van de minute, op te maaken een behoorlyk gros;
dog ten reguarde van de minuten der wedersydse obligatoire
actens, contracten en instrumenten zullen daar van moeten
werden gemaakt twee distincte grossen, ieder van dien ge-
schreeven weesende op een zegul, bedraagende het vierde
part van het geene, daar op de minute zal weesen g'exten-
deert, zo na als het met de zeguls uytkomt; maar, by aldien
’t zelve vierde part geen 12 stuyvers komt te bedragen, zullen
als dan de voorsz. grossen uytgegeeven moeten werden op
een zegul van 12 stuyvers; en zal op dezelve grossen te
gelyk verklaard moeten werden de qualiteyt van het zegul,
daar op de minuten zullen weesen geschreeven, zo als meede
by niemand, wie hy ook zoude mogen wesen (buyten het
geene den dienst van d’Edele Comp betreft), eenige authen-
ticque copien, extracten of eenige papieren, requesten, instru-
menten, acten, geschriften, munimenten, niets uytgesondert,
van welke benaminge dezelve ook zoude mogen zyn, zullen
moogen werden geauthentiseert als op een zegul van ses
stuyvers (Dito).

69. En zal wyders stiptelyk zorge werden gedraagen, dat

5 Mt      dr ln   AAS nd de    Ti
edet ded Kate he
