IE dt

BURGERS EN SCHUTTERIJ.               si

iemand over eenige breuken te composeeren ofte weegens
't waken, optrecken of anders iets door de vingeren te
sien, op poene van vyff rd en suspentie van syn dienst,
tot discretie van den krygsraad (Dito).

62. Den wagtmeester, iemand over eenige fauten agtervolgd
hebbende, zal gehouden weesen zulks binnen vier en twintig
uuren den capitain off krygsraad, die van alle wagt zaken de
eerste kennis moeten neemen, te kennen geeven, omme daar
over by deselve gedisponeert te worden na behooren (Dito).

65. Maar eenige zaken by den krygsraad crimineel ofte
van importantie geoordeeld zynde, zal den wagtmeester
denselven dadelyk den Balliuw, nevens zyne genomene infor-
matie en bewysen overleeveren, om voor Scheepenen te regt
gesteld te werden (Dito).

64. De wagtmeesters zullen, voor haare prompte en getrouwe

behandeling omtrent de boete en condemnatie penningen, ider
stellen een borgtogt van drie hondert ryxdaalders en gehouden
zyn alle drie maanden eens van den ontfang behoorlyk
reekening te doen aan den luytenant of den geenen, die
de groote cas toevertrouwd mogte weesen, gelyk desen
ook weder gehouden zal syn alle jaaren eens aan den
gantschen krygsraad de ontfangene penningen te verantwoorden
(Resolutie 12 Juny 1685).
65. De wagtmeesters sullen ten minsten alle veerthien dagen
ter secretarye deeser regeering moeten komen opneemen, welke
Comp dienaaren haare vrydom of afschryving van gage en
borgtogten verkreegen hebben, ten eynde, hunne hoofdofficieren
hehoorlyke kennisse daar van gegeeven hebbende, deese daar
op vervolgens het goedvinden van den heer Gouverneur Gene-
raal, ter sake van den intrek derselver in de burgerwagt of
uiet, mogen vernemen, tot voorkoming van abuysen dien aan-
gaande (Resolutie 12 May 1750).

66. En zullen beyde compagnien schuttery altyd elk twee
tamboeren en de cavalery, waar van hier nader zal gesprooken
werden, ten minste een trompetter moeten hebben, mitsgaders
ook een schryver (Oude statuten).
