OFFICIEREN VAN, JUSTITIE, ENZ.                51

den heer Gouverneur Generaal nodig mogte oordeelen op een
exploict off in commando uyt te zenden na de zuyker molens,
die Suspect zyn weg geloopene slaven en ander quaad volk op
eN aan te houden (Dito).

26. Voorts zullen de officieren van justitie, iemand cri-
Mineelyk accuseerende, van de preuven en bewyzen alvorens
Wel voorzien moeten wezen en dezelve vervolgens by eysch,
Antwoord, replicg en duplicq, zonder meer, voldingen, ten eynde
Parthyen door lange twyffelagtige proceduren geen schade off
Omeer Iyden (Oude statuten).

27. Intusschen zal ’t den geenen, die door haar over
tenig delict ofte misdaad aangesproken word, vry staan, of door

CM zelven, of door een procureur, zyne zaaken te verant-
Woorden, mits dat op alle termynen, ’tzy dat in hegtenis zy
Ol niet, zelvs in perzoon mede compareere (Oude statuten).

28. De actie off calange, uyt verboden handel spruytende
en dus ook tegens de aanbrengers van ongepermitteerde
goederen uyt Nederland, zal, zo wel voor den Baljuw en
Landdrost, als voor de fiscaals open staan, om, by preventie,
Wanneer de zaken haar eerst aangebragt werden off andersints
ler kennisse komen, tegens de schuldige, zoo wel ’s Comps
lenaaren, als burgers, te mogen procedeeren en de confiscatie
eN de boete, daar op staande, genieten (Resolutie 24 February
1666 en 7 Juny 1751).

29. Wyders zullen de officieren van justitie op de gepre-
figeerde regt-dagen, ieder by zyn collegie, item wanneer
COmmissarissen in hunne zaken tot enquesten en informatien
Vaceeren, moeten present zyn (Oude statuten).

30. Om welke reedenen zy ook gehouden zullen weezen
de secreeten des kamers aan niemand te reveleeren (Dito).
31.  En zullen van alle zaken, die zy voor het geregt
hangende hebben, ordentelyk register houden, om ’t zelve ten

A tyde, des gerequireerd werdende, den heer Gouverneur

eraal off het collegie, daar zy by gehooren, te kunnen ver-
toonen (Dito).

52,  Zy blyven gehouden te sustineeren alle zaken, arme

Ht em he
