LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.      575

9. Geene Christenen mogen haar inboorlingen ofte kinderen
hunner lyfeygenen laten besnyden, op poene van confiscatie
van al zulke slaven ten behoeve van de Comp en een boete
van 500 rds daar en boven, ten behoeven van den officier, die
de calange zal doen, waar toe den gecommitteerde tot en over
de zaaken van den inlander al meede geauthoriseert is (Resolutie
15 December 1754).

10. Een lyfheer, om gewigtige reedenen, tot voorkoming
van gedreigde onheylen, genoodsaakt werdende zyne lyfeygenen
te maeten vest sluyten om zig van dezelve te verseekeren, is
gehouden daar van aan den officier, die het competeerd, binnen
24 uuren kennisse te geven (Resolutie van Schepenen 15
January 1681).

11. En, schoon ’t den lyf heeren toegelaten is, wanneer hunne
slaven eenige fauten komen te begaan, deselve huysselyk, naar
verdiensten te castyden, zoo zullen zy deselve egter niet ver-
mogen in de ysers ofte boeyen te slaan, ten zy met kennisse
en consent van den regter of den officier van justitie, onder
wiens jurisdictie zy sorteeren, veel min deselve tetortureeren
of andersints grofelyk te mishandelen, op verbeurte derselver
(Oude statuten).

12, Maar, so ymand zyne lyfeygenen komt dood te slaan
ofte anders om ’tleeven te brengen, zal daar over aan den lyve
ofte andersints gestraft worden, na geleegentheid van zaaken ;
en zullen de ouders of kinderen van door hun lyfheer of vrouw
dood geslagene Iyfeygenen onmiddelyk voor des lytheers of
lyfvrouws reekening aan den meestbiedende, niet van de maag-
schap van den lyfheer of Iyfvrouw zynde, verkogt werden
(Dito).

15. En om in deesen alle geleegentheyd tot quaade practyc-
quen af te snyden zal iemand zyne gestorvene lyfeygenen voor
al niet mogen begraven op syn eygen erf, nog ook, sonder
voorkennisse van de officieren der justitie, elders, ten ware
boven de naast geleegen buyten forten woonden of syne lyf-
eygenen daar quamen te sterven, in welke gevallen hy zal
mogen volstaan met daar van kennisse te geeven aan twee
