ER hs ok ber PR ed B Ar ee Ed

196                   VERSCHEIDEN MISDADEN.

dat ’er de in regten vereyschte getuygen tegenwoordig zyn,
maar buyten eenige form van proces of zonder aanzien van
persoonen exemplaarlyk af te straffen, ter plaatse, alwaar het
voorsz. delict komen te perpetreeren (Dito).

6. Alle overtreedinge der ordres, in den dienst gegeeven,
zullen omtrent de capitains en mindere officiers ter zee ge-
straft werden, de eerste maal met een reproche of geldboete
of beyde na geleegentheid van zaaken; de tweede maal met
suspens van haaren dienst voor drie, zes of meerder maanden,
geduurende welken tyd zy buyten dienst en gagie, maar egter
in haaren rang en fatzoen zullen blyven, en voor de derde
maal met cassatie en deportement met of sonder infamie, na
dat de zaaken geconstitueerd zyn, waar na zig de regters
in ’t wysen harer vonnissen zullen moeten reguleeren, blyvende
alle ordinaire overtreedingen der gemeene wetten de gemeene
straffen onderworpen, die by de wetten daar toe zyn gesteld,
en zelvs ook aan den regter de vryheyd om, by ontmoetinge
van eenige enormiteyten in de overtreedingen der regels en
ordres van den dienst, aanstonds met de eerste maal tot de
zware of wel selfs de swaarste straffe te procedeeren, naar
bevinding van zaaken (Instructie 12 Augustus 1748).

Vegten, manslag, duelleeren en moord.

1. Gemene zeevaarende zullen, zo min als de ambagtslieden
of vrywerkers, zig ’savonds na negen uuren buyten hunne
bescheydene plaatsen, het zy met of zonder geweer, mogen
begeeven, ten waare voorsien van een brandend toorts en een
licentie briefje van hunne schippers, baazen of andere hoofden,
over dezelve gesteld, die hen deselve niet buyten eenige reeden
van noodsaakelykheid zullen geeven, op poene, dat zy, zonder
zodanigen schriftelyke permissie ’savonds na neegen uuren
op straat rinkel rooyende, met hondert slagen zullen gelaarst
worden en daar en boven een maand gagie verbeuren ten
behoeve van den officier, die de calange zal doen, by aldien
zy door geregts dienaars opgevat worden.
