a
DE

se
B

B:

IN

Voor ieder quitanlie., 4 ee td oden rds -:12
alles buyten het zegul geld.

Voor commissie- of vacatie geld, ’s daags...  6:
De clercg.                   s
 Voor ieder request, buyten ’t zegul geld... mand:30

 registratie van de suykermoolens. araks-
branderyen, steen-, kalk-, pannen- en potte-

hakkeryen, by verkoop of overschryving. 1:50
De bode.

Voor ieder vacatie by particuliere ene; ’sdaags  :24

    in commissic, ’s daags... 5:12

Re aante 5 May 1765).
6. Lyst der salarissen, zodanig als dezelve by den
secretaris en bode van ’t collegie van Boedelmeesteren
genoten mogen werden.

De secrelarts.

Voor het verleenen van een permissie briefje tot het begraven

van een Chinees of Mahometaansch Iyk.... rd :12

 het registreeren en uytschryven van een
testament, zene or opende pede gees 1:42

NB. Hier van genieten de geswore clerq of over-
UREN Na et rra dye ane eine Pr als 13

Voor het verleenen van een Chineese trouwbrief .
 opmaaken van een boedel reekening, na
het getal der jaaren en dat dezelve groot
is; egler mag dezelve niet surpasseeren 10:

 passeeren van een quitantie, zonder borg-

. eee eesesees eee. ee ee

