BE zet     id    ae      Wda at B   hdd P vie U Ps   AP nd ee A ON
Ee    rn                E     El   ET re   Ds
Dn                                                        '
:

RIJTUIGEN, PAARDEN, ENZ.                  481

1747 en 50 December 1754, advertissement 5 April 1755
en 29 July 1757, resolutie 5 Juny 1756, 26 Juny 1742, 10
January 1747, 7 December 1751, 7 May 1754, 24 February
1756, 5 Maart 1756, 8 February 1757, 5 Juny 1757,
10 February 1758, 24 July 1760. en 25 February 1762,
ordonnantie 25 October 1746).

2. Die twee rytuygen met vier wielen heeft en daar van
te gelyk gebruyk maakt, zal dubbelde pagt moeten betaalen;
en niemand voor een ander op syn naam een wagen,
charet of chais houden, op poene van een hondert vyftig
rds boete voor den een en ander (Dito).

5. Alle weduwen en kinderen, sonder onderscheid, sullen
geconsidereert werden na de qualiteyt, die haare mannen
of ouders respective hebben bekleed, te weeten, zo lange
ongetrouwt of buyten dienst blyven (Dito).

4. Dog die geneegen syn voor haare kinderen kleyne wagens,
met een of twee paarden getrokken, te houden, zullen een
quart van de wagen-pagt moeten betalen; blyvende egter de
kinder wagentjes, door jongens getrokken werdende, daar van
g'eximeert en het vergulden, versilveren, schilderen of effenheyt
derzelve bepaalt na de qualiteyt van haare vaders, op gelyke poe-
naliteyt, als voor de groote rytuygen hier onder is gestelt (Dito).

5. De chaisen meteen paard, door wie dezelve ook gehouden
mogten werden, als het geene persoonen zyn, die volgens articul
1 geheel vry van wagen-pagt syn gesteld, sullen veertig
ryksdaalders pagt ’sjaars moeten betaalen; en zal niemand,
wie hy ook zy, zelfs niet die van de wagen pagt, g'eximeert
zyn daar meede in de stad te mogen ryden, maar deselve
doen lyden door de jongen, op verbeurte van vyf en
twintig rds boete by het contrarie (Dito).

6. Chaisen met twee paarden en vier wielen blyven be-
greepen onder de wagens en ook ingelyker voegen de pagt
derzelver (Dito).

7. De fabrycq, opperkoopman zynde, en alle hogere gequa-
lifieeerdens, na de regeering volgende, zullen sonder betaling

mogen houden agt trekpaarden, dog boven deselve maar
PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                          31
