VERSCHEIDEN MISDADEN.              205

en aan boord komt. om met het schip te vaaren, zonder zelfs
in persoon daar op aangenomen te zyn, drie jaaren de Comp
voor de kost alleen moeten dienen en de pleger van ’t bedrog
zal daar en boven aan den lyve strafbaar zyn (Dito).

10. Geene der inlandsche natien zal met ’s Comp schee-
pen naar Europa moogen vaaren, ten waare mel expresse acte
van licentie van deeze regeering, op poene van ad opus publi-
cum gebannen te werden (Oude statuten).

11. Drossers of vagebondeerende Comp dienaaren, welke
langer als een maand te zoek zyn geweest en door haar eygene
officieren, de bediendens van den commissaris tot de zaaken
van den inlander, de commandanten der buyten posten en alle
andere perzoonen, buyten de bediendens van de justitie,
opgevat werden, zullen, soldaaten zynde, zonder forma van
proces naar ’t eyland Edam gezonden werden en, zeevaarende

an

A oe ol be MENE ank DE oC hd Pen Sl ge de on et

weezende, naar Onrust met een ordonnantie om aldaar, na

voorgaande gevoelige castyding, twee maal zo lang, als zy zig
geabsenteerd en omgesworven hebben, in de lynbaan en onder
de vlag voor de kost dienst te doen, mitsgaders hunne zoldyen
geduurende dien tyd werden ingehouden.

12. Geen volk van de scheepen zal aan land mogen
vernagten zonder speciaale permissie van den water fiscaal,
die ook de permissie niet zal verleenen dan op een briefje
van den capitain of hoofd van ’tschip, ten blyke, dat hy daar
meede te vreeden is; en die zonder zodanig een briefje aan
land gevonden werd, zal door de bediendens van de justitie
werden opgevat en vastgezet om voor de eerste maal en wan-
neer hy maar een enkele nagt zonder permissie aan land is
geweest, op ’t schip zelvs met een huysselyke kastyding te

werden gestraft, dog langer sonder verlof aan land geweest

zynde en egter nog binnen de maand agterhaald werdende, aaf

zal hy voor veertbien dagen, een maand of langer aan boord

gebannen werden om in het geheel niet van ’t schip te moogen d

gaan, en ten dien eynde wel over dag op het schip tot zyn werk
moeten gehouden en des avonds in de boeyen gesloten wer-

den, zoo lang de tyd van zyn bannissement duurt; en hy zal

