BOEDELMEESTEREN.                       371

2. De Europesche leeden van dit collegie, als ook de Maho-
metaansche, die op de Europische wyze gekleed gaan, en den
secrelaris zullen jaarlyks uit de kamergelden genieten veertig
ryksdaalders per hoofd voor mantel geld, zonder meer.

5. Wanneer eenige Chinezen of andere onchristenen komen
te overlyden, zullen de weduwen, maagen, lyfeygenen, naaste
buuren of de by ofte omtrent het door den overledenen be-
woond wordende huis bevonden wordende persoonen gehouden
zyn aan den president van gemeld collegie dadelyk en op
staande voet daarvan kennisse te doen, op verbeurte van vyf
en twintig ryksdaalders voor ieder vry persoon en arbitrale
Iyfstraffe voor ieder lyfeigen, die, zulks gehouden zynde,
daarvan in gebreke blyft (Resolutie 21 November 1755).

4. Niemand zal, onder wat pretext ook, buyten kennisse en
expres consent van Boedelmeesteren, zig met eenige onchristene
sterfhuizen mogen bemoeien of eenige order, zoo aangaande de
begravenis, als andersins, geeven, op poene, dat, zoo wie contrarie
het geene voorschreven bevonden zal worden hem eenige
zoodanigen boedel aangetrokken te hebben, verbeuren zal al,
het geene hem uit den zelven boedel, ’tzy by uytterste wille,
versterfregt, obligatie of anders zoude mogen competeren, en
daar en boven gehouden zyn, by aldien den boedel insolvent
is, de te kort komende crediteuren uit zyn eigen middelen te
voldoen, mitsgaders nog vervallen in een amende van 100
ryksd:, welke, zoo wel als de eerst gemelde boete, zal worden
geappliceert ten behoeve van het Chineese of onchristen hos-
pitaal (Dito).

5. En om alle bedrog hier tegen te beter voor te komen
worden die van de wagt aan de stadspoorten, de waterplaats
en de fortresse Jacatra gelast niemand met eenig Chinees
ofte ander lyk, om te begraven, te laten passeren, dan die
komen te vertonen schriftelyk consent van Boedelmeesteren,
door haren secretaris onderteekend (Dito).

6. Waar en boven de Drossaart deezer ommelanden, zoo wel
als den gecommitteerde tot en over de zaken van den inlan-
der, dat collegie de behulpzame hand moeten bieden, ten einde
