EE AT

bn: dt hin Kooks orde

D:

h4                                 SCHEEPENEN.

zyn; en, des gerequireerd werdende, daar van een schriftelyk
blyk, met zyn gewoone handteekening bekragtigt, te geven,
maar ook te vergoeden de schade, die door deszelvs verkeerd
berigt in deezen, mitsgaders ook in cas van onwilligheid ofte

versuymenisse, ’tzy in het nazien der prothocollen of omtrend

de voorschreve geordonneerde notitien, mitsgaders ook in het
al te laat off wel incompleet opmaken der registers op de
prothocollen in der tyd mogten veroorzaakt werden, mits hy
voor elk jaars prothocol, dat nagezien werd, en ook voor ieder

briefje, dat daar van komt af te geven, 12 stuivers van de

requiranten zal mogen genieten (Dito).

23. Dierhalven zal men in de registers der koop- en
transport brieven niet alleen brengen de naamen der verkoopers,
qualitate qua, die als secretarissen, vendumeesters, voogden,
erfgenaamen, executeurs of andere gemagtigdens eenige op-
dragt doen, maar ook de naamen der principaale eigenaars
zelve, welker goederen de voormelde perzoonen in haar ge-
melde qualiteyt mogten komen te transporteeren, ’t welk
ook, in cas van hypothecatie komende voor te vallen, mede
zodanig in het register van dat prothocol geobserveerd zal
moeten werden, wel lettende, dat ook de namen, die abusivelyk
met diverse letters begonnen werden, als G en S-voor K en Z,
ook onder alle die letters geregistreerd werden (Dito).

24. Ter voorkoming van alle erreuren en confusien zullen
de maandelykse commissarissen, niet alleen van alle opdragten,
die geduurende hunne maand voorvallen, maar ook van de
gehouden vendutien, gevallene defaults, enz, pertinente en
correcte aanteekening of contra-rollen houden en deselve ver-
volgens ten einde van de maand teegens het prothocol en de
aanteekeningen van den secretaris confronteeren (Raad van

sti 26 Augustus 1672 en 15 May 1675).

25. Den heer president en de agt leeden zullen ’s jaars
genieten ieder een eere gift van veertig rd: en de burger
leeden daar en boven alle zes maanden tagtig rdieder, welke
hun uyt ’sComp cassa zal werden betaald (Oude statuten,

ik resolutie 16 Augustus 1757).
