pn deli ekn est

ht ir

hc
ie
A
4
5
B:
E
d

94            ADVOCATEN, PROCUREURS, ENZ.

dragen, gelyk als in teen en ander vroome en opregte regters
en commissarissen in zodanige bediening toestaat en betaamd.
Zo waarlyk helpe ons God Almagtig.

ADVOCATEN, PROCUREURS EN SOLLICITEURS

1. Ider, die in regten iets te doen heeft, zal een procureur ofte
advocaat tot zyne adsistentie gebruyken; en is den advocaaten
toegelaaten, om de minste kosten. als procureurs in regten
te mogen dienen; zulks, dat ieder vry staat tot het beleid van
zyn proces een procureur alleen ofte wel egp advocaat als
procureur alleen ofte een procureur en advocaat te gelyk te
gebruyken (Oude statuten).

2. Ook mogen zy als solliciteurs, op solliciteurs gewoon sala-
ris, postuleeren voor het eollegie van commissarissen der kleene
geregts zaaken dezer steede (Resolutie 25 September 1755).

5. De advocaaten en procureurs zullen gehouden wezen
op haare admissie, mitsgaders alle jaaren, ter eerster byecen-
komst van den Raad van justitie (als wanneer ook telkens
continuatie van haar ampt zullen moeten verzoeken), aan
handen van den heer president van gemelden rade den ge-
prefigeerden eed te doen (Oude statuten).

4. Zy zullen niet vermogen voor iemand, die zelfs niet
tegenwoordig is, in regten te occupeeren, zonder te hebben
eene tot de zaak, die dienen zal, relative, speciale procuratie,
op poene van te verbeuren vyf en twintig rd voor de armen:
en zullen de voorsz. procuratien voor secretaris, eersten en
gesworen klerk, dan wel voor notaris en getuygen gepasseerd
moeten zyn, ten ware in kleyne zaken partyen, om kosten te
eviteeren, in judicio compareerende, verklaarden zodaanigen pro-
cureur over hunne zaken gesteld te hebben, het welke by den
secretaris besyden de presentatie ter rolle aangeteekend en
voor een formeele procuratie zal gehouden worden (Blaffert
Raad van justitie 9 September 1761 en 25 July 1726).

5. Ook zullen zy voor niemand eenig schuld kennissen
doen of eed mogen aanbieden, ten zy daar toe specialyk gelast
