WIJK- EN BUURTMEESTERS.                   567

VAN DE WYK- EN BUURTMEESTERS.

1. De jaarlykse veranderinge ofte continuatie van de wyk-
meesters sal geschieden, gelyk tot nog toe in usantie geweest
is; en zullen de onderhoorigen van yder wyk gehouden weesen
hunnen wykmeester te geeven syn behoorlyke eere en respect
en, daar teegen handelende met hem te honen, injurieeren ofte
smaad aan te doen, arbitralyk gecorrigeert werden (Ordon-
nantie 19 September 1747).

2. En sullen alle de wykmeesters in de stad en Zuyder
voorstad, op datse by een yder bekent mogen werden, boven
de post van hunne deur doen ophangen een vierkant schild,
door Scheepenen aan haar te geeven, daar het wapen van
Batavia en onder het selve de letters van ’t blok op staan (Dito).

5. Het ampt en de bedieninge der wykmeesters sal syn, van
de huysen en de wooningen, in haare wyk staande en bevonden
werdende, notitie en register te houden, wat familien in deselve
syn woonende, hoe veel persoonen en van wat natie en volk,
het welke de ingeseetenen van yder wyk haare wykmeesters,
zo dikmaals als ’t gerequireerd word, gehouden sullen weesen
getrouwelyk op te geeven en bekent te maken, sonder ymand
te verswygen, insonderheyd vreemde natien, op poene van
arbitrale correctie naar geleegentheyd van zaaken; en sullen de
wykmeesters de notitie of het register van het bevonden volk
in haar wyk jaarlyks, voor ’t eyndigen van de maand September,
moeten overgeeven aan Scheepenen, om door den secretaris van
dit collegie daar van een t’samentrecking opgemaakt en dan
ter generale secretary overgeleevert te werden (Dito).

4. Daar en boven sullen sy maandelyks aan Scheepenen
moeten overgeeven een notitie van sodanige persoonen, als er
mogten bekend syn met lazernye besmet te weesen (Resolutie
6 February 1682).

5. Tot meerder verligting van deselve wykmeesters sal
een yder, die uyt eenig wyk in een ander komt te verhuysen,
mede gehouden syn den wykmeester van de wyk, daar hy
uyt vertrekt, als ook dien, daar hy inkomt, zulx zelve ofte door
