VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

51. Gelyk meede geene opperhoofden, mindere officieren en
verdere scheepelingen van ’s Comp: scheepen en vaartuigen in
de kruyt kamers eenige particuliere goederen, coopmanschap-
pen of wat het zou mogen wezen, zullen vermogen te bergen
of laaten bergen, op poene van daar overs boven en onvermindert
alle de muleten en correctien, tegens den particulieren handel
gestatueert, aan den lyve te zullen werden gestraft ofwel
zodanig anders, als na geleegentheid van perzoonen en zaken
zal geoordeeld werden te behooren, zonder dat ook eenig pretext
van ignorantie in dezen zal werden geadmitteerd (Dito).

52. En opdat het aan boord brengen en van boord haalen van
particuliere goederen en diergelyken des te heter voorkomen
mag werden, zo zullen alle en een iegelyk, die met Comp
passen van hier na Bantam vaaren, haaren cours directelyk
daar na toe moeten zetten, sonder in ’t gaan of wederkeeren
voor hy of bewesten de baay van Bantam te vaaren, op
poene, dat, zo wie voor by of bewesten de baay van Bantam
gevonden werd, ten behoeven van de armen, den officier, die
de calange doet, en den aanbrenger, ider voor een derde,
verbeuren zal een boete van twee hondert rykds, schoon
genomen zy aan geen scheepen of vaartuigen van de Comp
waaren geweest; dog, zo eenige particuliere goederen, uyt
’s Comp scheepen overgenomen, in haare vaartuygen hevonden
werden, zal het zelve vaartuyg met alle de daar in weezende
goederen en Iyfygenen boven de voorsz. boete geconlisqueert
werden (Dito).

55. Niemant, zo wel de scheeps overheeden, als anderen,
zal ’s Comp scheepen. op welke reyse ook, mogen belemmeren
of heswaaren met het maaken van eenige thuynen in aarde
gevulde bakken, veel min met het overvoeren van eenige boo-
men, plantsoenen en gewassen lot particulier gebruyk, op ver-
beurte voor de repatrieerende van de gagie, op de Lhuys reyze
verdient, en voor de in Indien navigeerende van de gagie, ver-
dient op. de reyse, daar zulks zoude moogen zyn geschied,
of wel een duysend guldens, indien de sodanige buyten ’s Comp
dienst mogten wezen, het eene, zo wel als het andere, ten

Von
