VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.      161

inlanders zynde, by manquement van betaaling in de ketting
zullen werden geklonken om aan de gemeene werken te
arbeyden, ter tyd en wyle de voorschreeven boete voldaan zal
werden, en, Europeesen zynde, zoo lang ten eylanden Edam
in de lynbaan sonder loon zullen arbeyden; behalven dat ook
’s Comp dienaaren, die hen verstouten mogte deze fyne en naar
de wyse van de Ceylonsche geschilde wilde caneel met ’s Comp
scheepen of vaartuygen te vervoeren ofte oogluykender wyse
toelaaten, dat het door andere gedaan werd, zullen werden
gedeporteerd van ampt en qualiteyt, met stilstand van gagie,
ofte wel swaarder gestraft, naar exigentie van zaken; wel
verslaande nogthans, dat dit een en ander niet applicabel zal
weezen ofte ook g'extendeert mogen werden op ofte tot de
dikbastige reepen van wilde caneel ofte het soo genaamde
sintokhout, in ’t Oosten by den inlander in gebruyk, waar
van den aanbreng en verkoop aan een ieder werd vry ge-
laaten (Dito).

26. Den handel in poeder en candy zuyker om de West
van Indie zal by continuatie privative werden gehouden voor
de Comp, met dien verstande nogtans, dat de overheeden van
’s Comp: scheepen alhier de noodige quantiteyt, ter vervulling
van hunne gepermitteerde lasten, van de zuyker handelaars
zullen mogen inkoopen, gelyk ook de burgers en ingezetenen,
zo van deze stad, als op Javas Oostcust, Cheribon en Bantam,
zig van het benodigde tot den inlandschen handel hier ronds-
omme of beoosten Mallaca zullen mogen voorzien (Adverlissement
24 May 1756).

27. Dog de vervoer van de zoetigheyd naar de West van
India zal door de voorsz. burgers en ingezeetenen niel mogen
geschieden, als na alvoorens te hebben g’obtineerd de speciaale
permissie dezer regeering (Dito).

28. Dog den invoer te dezer hoofdplaatse van zuyker, van
wat zoort ook, die op Java, Cheribon, Bantam, Manilha, Cochin
China of elders mogte wezen ingezameld, is en blyft aan elk en
een iegelyk verbooden, op poene van confiscatie, waar omtrend,
soo wel de sabandhaars, nevens de verdere bediendens van

PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                       ’      11

4 rey:
