8         NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.

Regering op 12 September 1763 in overweging, vof men den
opperkoopman, Craan, met zyn werk zoude laten voortgaan
en hem uyt dien hoofde als werkelyk gemployeerd aan-
merken, dan wel die commissie intrekken en hem, als buiten
sfunctie zynde, emploiabel verklaren tot eenig open vallend
sopperkoopmans-ambt’’.

Gelukkig waren de Gouverneur-Generaal en Raden van Indi,
naar het schijnt, eenparig van oordeel, dat het jammer zoude
weezen een werk als het vervolg der Bataviasche Statuten,
waaraan zoo lang gearbeid is en waarvan een ieder zo veel
nut trekken kan, te staken, nu het byna voltooid is’.

Aan Craan werd daarom gelast zijne commissie binnen
den tyd van nog een jaar, van heeden af te rekenen, ten
veynde te brengen’, zullende hij inmiddels beschouwd worden
als een opperkoopman buiten employ’’.

Als een trouw en naauwgezet ambtenaar diende Craan op
den bepaalden tijd (10 September 1764) in een valphabetisch
recueil van alle vigeerende placcaaten, ordonnancien, regle-
menten en verdere permanente ordres, met aanteekening van
de periode, die men door uytlaatingen of byvoegingen zoude
dienen te rectificeren’, loopende tot ult Augustus 1764.

Eindelijk, na ongeveer 47 jaren, ruim 122 jaren na de
vaststelling van de oude statuten, was alzoo de Regering in
het bezit van een stuk, dat als basis kon dienen voor verdere
overleggingen. Maar nog zoude het twee jaren duren, voor dat
zij was, waar zij wezen moest.

Zij zelve maakte dan ook al zeer weinig spoed met de
afdoening dezer zaak. Want, in plaats van het op 10 Sep-
tember 1764 door Craan ingediende recueil ter tafel te brengen
in de vergadering van den 11de" September daaraanvolgende,
wachtte de Gouverneur-Generaal, van der Parra, daarmede
ruim twee maanden en wel tot de vergadering van den 26sten
November, om daarin ter zake niets anders mede te deelen,
dan dat dit recueil, naar het aangeteekende by de resolutie
van den bee Juny 1761, in volle vergadering zoude moeten
gevisiteerd worden, doch dat het jugement over diergelyke
