422                   MAHOMEDANEN, ENZ.

d'helfte voor de eyge dogter;

een sesde voor de kleyn dogter ;
 derde zoon.

Art. 30. By twee eyge dogters, een kleyn zoon en een
kleyn dogter egter, valt de repartitie in negen deelen :

twee derde voor beyde eyge dogters;

 negende voor de kleyn zoon, en

een  dogter.

Art. 51. Overblyvende eene eyge dogter, een kleyn dogter
en een kleyn zoon van de zoon, welker vaders allen overleeden
zyn, werd als dan de erffenisse in sessen verdeelt, te weeten :

de helft voor de dogter.

een sesde voor de kleyn dogter, en

 derde zoon van de zoon.

Art. 52. Dog, by nalating van twee eyge dogters, cen
kleyn dogter en een kleyn zoon van de zoon, moet de ver-
deeling al weder in negen deelen geschieden :

twee derde voor de twee eyge dogters;

een negende voor de kleyn dogter, en

twee negende voor de kleyn zoon van de zoon.

Art. 55. Iemand, een eyge dogter en een eyge suster
nalatende, ofschoon: van twee differente moeders, als maar van
eenen vader voortgekomen zyn, geniet als dan een ieder de
geregte helfte; dog, in cas van twee dogters, komt op ieder
een eguale derde portie.

Art. 54. Wanneer egter twee susters en een dogter in
weesen zyn, werd als dan den boedel in vieren verdeelt:

de helft voor de dogter;

 beide de susters.

Art. 55. Twee eyge dogters en twee eyge susters van
den overleedene verdeelen hunne erffenisse in sessen :

twee derde voor de dogters, en

een derde voor beide de susters;

en, zoo er meer susters of dogters bevonden werden, pro rato.

Art. 36. Een man stervende, nalatende een vrouw, een
eyge dogter, een kleyn dogter (voort gekomen van zyn bereeds
