RIJTUIGEN, PAARDEN, ENZ.                  47

gehouden zyn om de geene, die zy bevinden, dat dit komen te
doen, dan wel iets anders werkstellig maaken, waar door
tgebruyk der spuyten belet werd, de facto moeten apprehen-
deeren omme, na bevinding van zaken, arbitralyk aan den lyve
en selvs wel met de dood gestraft te werden (Dito).

54. Zo ras er brand in de stad of in het casteel ontstaat,
zullen zig na ’s Comp wapenkamer hebben te begeeven ’t vrye
wagls volk, welk op het casteel en dies baracquen bescheiden
legt, zonder wapens, omme met de wapenkamers gezellen de
brandspuyten te bezorgen ter plaatze, alwaar eene dier baasen
zulx zal nodig agten (Ordonnantie 28 Augustus 1755).

35. En, wanneer de ambagtsgezellen, zo uyt ’t quartier,
als elders, gekomen syn ter verdere redding der brandspuyten,
sullen voorsz. militairen zig direct wederom na hun beschei-
den post hebhen te begeeven ter afhaaling hunner wapenen,
om voorts te marcheeren na de plaatse d’'armes, welke hun
volgens guarnisoens ordres bekend is.

KEUREN AANGAANDE RYTUYGEN, PAARDEN
EN WES MEER.

1. Buyten het gestatueerde dezen aangaande onder het
hoofddeel der somptuaire wetten zal, met betrekking tot
dese stoffe, nog in agt genomen moeten worden, dat, behalven
de heeren leeden deezer regeering, hare secretarissen en de
weduwen derselver, item de advocaat en water fiscaal, de Balliuw,
Drossaart, predikanten, zo der Gereformeerde, als Luytersche
gemeente, stads doctor en de leeden van Heemraaden, zo lang
zy in die ampten en collegien continueeren, en alle de geene,
die den heer Gouverneur Generaal verder, om eenige reeden
van noodzaakelykheid, mogte goedvinden daar toe schriftelyk te
qualificeeren, niemand eenig rytuyg sal mogen houden dan
onder betaling van den volgende impost ten behoeve van
Heemraadens cassa, namentlyk:

oud-gouverneurs, raaden van justitie met haaren secretaris,
directeurs, cemmandeurs, opperkooplieden en de genen, die
