VERSCHEIDEN MISDADEN.         189

met keltinggang, dan wel anderzints werden gestraft, na de
importantie van ’t misdryf ofte de geleegentheid van zaaken en
perzoonen (Placaat 5 May 1680 en 28 December 1685).

2. Insgelyks zal niemand vermoogen de zaay- en bouwlanden
van andere lieden te doorloopen, het gewasch te vertreeden
en vernielen ofte andersints te bederven, veel min iemands
suykerriet of andere gewasschen afsnyden, uytrukken of op
een andere wyse te ontsteelen, op poene van zonder figuur
van proces in de ketling te zullen geklonken werden om
voor een of meer jaaren aan de gemeene werken te arbeyden
ofte anderzints arbitralyk gestraft werden, naar vereysch en
bevinding van persoonen en zaaken (Oude statuten, advertisse-
ment 9 November 1646 en placaat 25 December 1656).
en kinderen, item schillen en schenden der boomen, mitsgaders
het breeken der paggers en heyningen der thuynen en erven
en andere ongevallen voor te komen is gestatueerd, dat geen
paard of rund-vee door de stad zal mogen gedreeven worden
anders dan met seelen of touwen gebonden, op verbeurte
van ses rds voor den aanbrenger.

Wanneer iemand niet in zyn publicque dienst, maar voor
plaisier in de stad te paard ryd, sal hy niet mogen
galoppeeren, op poene van confiscatie ofte een geldboete,
naar bevinding van perzoonen en zaaken.

Lyfeygenen, die eenig paard door de stad moeten brengen,
zullen niet vermogen daar op te gaan zitten, maar zullen
die by de hand met de toom moeten leyden, op poene
van strengelyk gegeesseld te werden.

Geene. varkens of diergelyke heesten mogen in gemeene
slooten of revieren leggen of sig wassen en zo ook geen paarden
buyten de wedden, daar toe gesteld, op verbeurte van dezelve
beesten en een boete van ses rds, ten behoeven van den
aanbrenger, voor de eerste maal, mitsgaders voor de tweede
maal arbitrale correctie en in beide gevallen vergoeding van
schade, door dezelve veroorzaakt.

Niemand zal vermogen eenige paarden, buffels, koch

5. Om ’toverryden, vertrappen en beseeren van menschen

En NEN   en  n   pe VA
Ne CD LE B ee Nn

L
rt EE
