rd het RPR

a

ki

Drie heee 6 Cf KBE ke A ka ie ad

GESPEN 130

,

tn ied

346                 :           HEEMRADEN.

42. Zonder dat nogthans van vaartuygen, welke daar over
niet gehaalt, maar slegts daar omtrent blyven leggen om sig
van hunne lading te dechargeeren, eenige thol zal mogen werden
afgevordert, op poene van vyff en twintig rd boete ten behoeve
van den officier, die de calange doet, te betaalen door den pagter,
die allezints voor de zyne in deese zal moeten verantwoorden
(Dito).

45. En zal de thol, waar van in de drie voorgaande para-
graphen gesprooken is, jaarlyks door Heemraden, wien het
onderhouden van die brug en overtoom incumbeert, verpagt
werden ten behoeve van haare kosten; den pagter, buyten
stellen van twee sufficante borgen, nog gehouden weezende
altyd vier maanden voor uyt te betaalen.

Van alle welke penningen Heemraaden gehouden zullen zyn
wegens den ontfang en uytgaaf derzelve eenmaal per jaar,
ten overstaan van de door deeze regeering daar toe te
nomineerene geeommitteerdens, publicque reekening, bewys en
reliqua te doen (Advertissement 18 Juny 1681).

45. By welke reekening aan den voet specifieq moet bekend
gesteld werden alle de erven en landeryen, welke successivelyk
ter ordre deezer regeering by dit collegie, zoo tot kampongs,
als anderzints, zyn ingekogt (Resolutie 25 February 1694).

46. Ook zullen Heemraaden goede agt neemen op de gemeene
afwatering en rivieren, zoo van de groote rivier, de Crocot
en alle andere publicque stroomen, vaarten en wateren, dat
dezelve met geen rioolen, afleydingen, timmeragien, plantagien
of anderzints verhindert, belet of verstopt worden, als meede
dat ’s Heeren wegen en slooten met het inspringen van opstallen
niet belemmert, nogte door buffels of ander viervoetig vee
vertreeden en bedorven werden, maar zullen al, het geene zy
bevinden, dat aan dezelve eenige bekommeringen toebrengt
ofte na evidente apparentie toe te brengen staat, door den
eygenaar doen wegneemen, opruymen, intrekken en, by onwillig-
heid, zulx ten zynen koste laaten doen (Oude statuten).

47. Met relatie tot de van de bover landen tot na by deeze
stad opgegravene sloot of waterleiding, de slokkan genaamt, zal
