552                             IJKMEESTER.

backers, mitsgaders generalyk alle, die in haare neeringe
maten, gewigten, ellen ofte vormen gebruyken, gehouden sul-
len weesen voor deselve te compareeren om haare maten,
gewigten, ellen en vormen te laaten eyken met sodanigen
letter van het alphabeth, als voor die ses maanden vallen zal,
betaalende voor yder stuk, dat g'eykt werd, vyf stuyvers (Dito).

5. Maar die ondertusschen of op een extra-ordinaire tyd
eenige ellen, maten, gewigten of vormen g'eykt wil hebben, zal
zulx van den president van Scheepenen moeten versoeken en
dubbeld eyk geld betaalen (Dito).

4. Tinne gieters moeten haare kannen en maten altyd
een halve vinger breed hooger maken, als g'eykt zullen wer-
den, op verbeurte van dezelve (Dito).

5. Alle ryst verkoopers en 'andere, welke hunne waaren
by de ganting uytmeeten, sullen almeede geen andere gantings,
’tzy heele of halve, of wel mindere maten mogen gebruyken,
als de sodanige, welke niet behoeven opgehoogt te worden;
maar, gelyk kantig afgestreeken synde, haare behoorlyke maten
en gewigten van vyf gantings in een baly, tot ses en sestig
en vyf agtste ponden of ses en veertig balys in een last van
drie duysent ses en dertig ponden gemeene ryst inhouden,
met welke maaten ook het zout zal werden gemeeten, sonder
te reflecteeren op het meerder gewigt, ’t welk die specie komt
uyt te maken (Resolutie van Schepenen 16 July 1681).

6. De steen- en pannebackers zullen insgelyks gehouden
weesen haare vormen, op dat door derselver afslyting niemand
verkort worde, rondom aan de kant met een koperen band
te besorgen, op drie ryxdaalders boete (Oude statuten).

7. Even zoo zullen geen Europeese winkeliers, kramers en
bakkers ander gewigt vermogen te gebruyken als het Hol-
lands pond gewigt tot sesthien oncen in een pond trois
en gehouden syn hun gewigt, zo wel als andere ingeseetenen,
telkens op den eyk te brengen om g'eykt te worden (Reso-
latie van Schepenen 16 July 1681).

8. Ook sullen de Chineese winkeliers en spekverkoopers
gehouden syn haare daats, met de daar aan hangende gewigten,
