a de  ks bjen rada nrd   Me df De Lc ie 4 ee) pt pd tit)
Ld           d

154              MANIER VAN PROCEDEREN,

getuygenissen, op zoodaanige wyze niet gerecolleert zynde, ten
ware de getuygen absent ofte overleden waren (Dito).

46. En wat de getuygenissen van Mooren en heydenen
betreft, wanneer die gegeven zyn door eerlyke luiden, ter
goeder naam en faam staande, en dat over zaaken en questien,
ontstaan tusschen Christenen en Christenen en niet tussen
Christenen en Mooren of heydenen, aan dezelve kan en moet
geloof gegeven werden, behoudens nogtans, dat parthyen daar
teegens haare reproches mogen inbrengen, niet ten opzigte dat
het syn Moren en heydenen, maar voor zo veel ’t menschen
syn en dierhalven onderworpen aan haar menschelyke passien,
zugt off aversie tot off van de perzoon ofte perzoonen, voor
off tegens dewelke de getuygenissen leggen, ’t welk aan ’t nauw-
keurig ondersoek en bescheydenheid van den regter moet
werden gedefereerd gelaten, voor al, wanneer daar neffens
concurreeren inditien, presumptien off andere adminiculen, strek-
kende, off tot corroboratie, off tot verswakking van sodanige
getuygenissen (Besluit XVIJren 19 December 1691).

47. Dog omtrend zaaken, die in faiten bestaan en door
Ghineesen, Moorse of andere heydense getuygen beweesen
moeten werden, zal den regter alvoorens van de hoofden dier
natie moeten innemen het nodige berigt over de hoedanigheid
der perzonen, welke tot getuygen geproduceert zyn, om alzo
te konnen weten, hoe verre dezelve geloof verdienen of wel
andersints verworpen dienen te werden (Placaat 29 May 1690).

48. De getuygen gelyk voorsz. gehoord en den gestelden
tyd verstreeken zynde, zullen parthyen opening van de enqueste
verzoeken en van dezelye, mitsgaders van de verdere stukken
en munimenten copia ligten, zonder dat van nooden weezen
zal expres van verdere productie te renuncieren ofte daar toe
de zaaken te presenteeren, waarna parthyen van agt tot agt
dagen zullen schryven by reprochen en salvatien, meede
peremptoir en op verstek, ten ware by den regter om redenen
langer tyd vergund wierdt (Oude statuten).

49, En zullen de procureurs of andere practizyns alle de
voorsz. termynen gehouden zyn waar te neemen, zonder dat
