150         MANIER VAN PROCEDEREN.

50. Desgelyks, zoo iemand geciteerd werd om getuygenis
der waarheyd te geven, zal, uyt kragte van het eerste default,
gecondemneert worden getuygenis der waarheyd te geven
tot zyne kosten, op poene van gyzeling (Dito).

51. Parthyen ten gestelden dage compareerende, zal den
aanlegger zynen eysch doen en provisie van namptissement
verzoeken, zoo het hem goed dunkt (Dito).

32. En zoo den gedaagde eenige exceptien vermeed te
hebben, zal dezelve, ten dage dienende van antwoord, alle
teffens en op eenmaal moeten proponeeren en des niet te
mit ten principalen antwoorden, uytgezondert in exceptien
declinatoir, litis pendentie en litis finitie, daar onder begreepen
transactie en uytsprake van arbiters van regten, waat van by
publieque instrumenten ofte eygenhand van parthyen blyke, welke
hy zal mogen proponeeren en daar by blyven persisteeren (Dito).

55. De respective hooge en lage collegien van justitie zullen
parthyen in illiquide zaaken off die zoodanig voorkomen, eer
zy tegen elkanderen procedeeren, met alle bedenkelyke middelen
tot vergelyk tragten te indueeeren of wel om haar tot arbiters
ofte goede mannen in haare zaken te eligeeren, 't welk voor al in
zaken van gering belang of omslag behoord plaats te hebben.

54. Alle reekeningen van verschot en salaris, die de
secretarissen, deurwaarders ofte bodens tot laste van postu-
leerende advoeaaten en procureurs en sollieiteurs zullen hebben
opgemaakt, na dat dezelve behoorlyk nagezien, getaxeerd en
g'approbeerd zullen weezen door commissarissen van de maand,
zyn, na gedane insinuatie, sommatie en renovatie, executabel,
zonder dat er eenige verdere proceduren zullen mogen
g'admitteerd werden.

35. Alle de geene, die eenige pretensie meenen te hebben
en te konnen verifieeren op en ten laste der rialatenschappen
van eenige Comp dienaaren, alhier of elders overleeden, zullen
deselve ter generaale soldy comptoir aan den curator ad
lites ten spoedigsten moeten aangeven en bekend maken;
dok, zo het nodig zy, haar actie in regten institteeren en
zulks, voor dat hunne reecqueningen ten gemelde comptoire
