DR lk TA dn BOERE eee rn

592,      DOCTOREN, CHIRURGIJNS, APOTHEKERS,

ingeseetenen, die hem benodigt mogten hebben en by dewelke,
wanneer hy geroepen word, niet zal mogen weygeren te gaan,
(zy daar over gepractiseerd hebbe en daar toe genegen zy of

niet, behoudens eene billyke betaalinge van de vermogende, te

weeten; boven en behalven het kostende van zyn eygen medi-
camenten, die hy aan zulke vermogende luyden sal moeten
employeeren, een quart ryksd" voor de minst vermogende; een
halve ryksdt voor ieder visite ofte gang van de geenen, die
in. een middelbaar vermoogen zyn, en een ryksdaalder voor
visite van gequalificeerde burgers en andere, ter decisie van
Scheepenen (Dito).

16. Hy zal ook in zyne functie als docter, dat is: zo veel
de interna aanbelangt, waar onder dan ook niet begreepen
zyn vuyle ziektens, versweeringen, etc, de civiel gegyselde
persoonen binnen de boeyen van den Raad van justitie en
Scheepenen moeten cureeren, dog tot haar lieder kosten; of
andersints, indien zy het niet betaalen konnen, ten laste van de
crediteuren, welke haar aldaar hebben doen zetten, genietende
egter niet meer dan ses stuyvers voor elke visite van de gyzelaar,
boven de betaaling van de verstrekte medicamenten (Dito).

17. De commissien en visitens van den Raad van justitie
en Scheepenen zal hy, neevens den stads chirurgyn (welke
dienst in zyn geheel gelaaten werd, zoo als hy deselve ook
met betrekking op de boeyen van gemelden Raad van justitie
tegenwoordig fungeert), moeten waarnemen, item de vereyschte
attestatien verleenen en onderteekenen, zo wel als het medi-
cineeren en practiseeren over de ecrimineele gevangens en
gegyseldens, die ziek, impotent of gequetst zyn (Dito).

18. Dog zal hy voor de visitens van’ de vrienden der ver-
dronkene en vermoorde ofte andersints om ’t leeven gekomen
persoonen niet vermogen te trecken, maar alleen van de delin-
quanten, welke die dood veroorzaakt hebben en in staat zyn
om te kunnen betaalen, te weeten ; buyten de halve ryksdr, hier
voor aan den stads chirurgyn toegelegt, een en een halve
ryksdaalder (Dito).

19, Hy zal verders gehouden en verpligt weesen in zyne
