KLEIN ZEGEL.                            509

geene passagiers met voorsz. particuliere scheepen en andere
vaartuygen, van Batavia naar andere plaatsen als Java’s Oost-
kust, Bantam en Cheribon willende of van andere ’s Comps
comptoiren herwaarts komende, zullen mogen overvaaren,
ten zy ieder passagier voorsien is van een behoorlyke- pas,
alhier en op alle plaatsen, daar sabandhaars zyn, door deselve
en op buyten comptoiren, daar geene sabandhaars zyn, doar
den fiscaal ofte andere bediendens, daar toe gesteld, ondertee-
kent en geschreeven op een zegul van 12 stuyvers, en zulx
op poene van 25 rds, te verbeuren by den schipper, supercarga,
stuurman, apachoda of ander hoofd van gedagte scheepen of
vaartuygen voor yder passagier, die hy, sonder van eene behoor-
Iyke pas, invoegen voormeld, voorsien te zyn, zal meede nee-
men en overvoeren (Dito).

45. Weyders zullen ook voortaan de minuten van alle obli-
gatien, die voor een secretaris, notaris, geswooren clerq of
andere, daar toe gequalificeerde perzoonen gepasseerd werden,
indien dezelve geen hondert ryxdaalders bedragen, moeten
geschreeven werden op een zegul van ses stuyvers;
die van een hondert rds en daar boven, tot 250 rds sts

ryxd: inclusive, op een zegul van. ............ :12
die van meer dan 250 rd tot 500 rd inclusive, op

eem: zeful; vanos zaislguwt un sodat tudsant :24
die van meer dan 500 tot 1000 rds inclusive, op

een. zegul vant. untstins teen etele sar bekaidje alat  1:
die van meer dan 1000 tot 2500 rds inclusive, op

een: zgulovano. go. sbaszdrbod. Ari orrstuual. ama.  2:
die van meer dan 2500 tot 5000 rd: inclusive, op

een-zegul van: sv at vaa  Agbv. ue. doontJrobuart,  bi
van meer dan 5000 tot 10000 rds inclusive, op een

zegulewan 13 ot isarlrue nhen DOE, art Et ONS aft and  8:
en die welke 10000 rds excedeeren, op een zegul

NANDA EEE AET Ervekd, Shete DON, Tork AIEE td A9 kc

op poene van de amende, hier vooren onder S 15, en dat
daar en boven op zodanige ongezegulde of qualyk gezegulde
minuten dan wel de grossen, daar van uytgegeeven, geen regt

de Re dE REN tt A Ha bee) eis a
