 SALARIS-LIJST.

AK  Dog met een briefje de citatie bestellende. rds : 28
9. Op Maronde en Baccassie, van ieder. ..  5:
buyten hunne reyskosten, waar voor rd: 5 bepaald
worden, paardeloon er onder gereekent, mits dat
zelfs moeten gaan.
10. Maar meerdere citatien, zo op Onrust, als
Maronde en Baccassie moetende bestellen, als dan
Beegelyk:, hy art. 5,bepaald. is... sus on - "88
     11. Voor het stellen van ieder ordinair relaas
Ee De een citatie, insinuatie, sommatie en renovatie zul-
len zv, zonder aanzien van plaats, behalven het
bepaalde citatie. geld, genieten te .  :12
12. Wanneer het collegie, ’t zy ordinaris of extra-ordinaris
4  ader is en de parthyen, die de zaak aangaat, of getuygen
voor dezelve moeten geroepen werden, zullen zy daar voor
Bieten na de verheyd van de woonplaatse, als by articul
ek 2, etc. genoteerd is.

Van arresten.

8      15. Wanneer arrest op een der voornoemde plaatsen gedaan
DE. werd, zullen zy, behalven het citatie geld, voor het maken van

een ordinair relaas BEDIEBEN 5 7e rEEE rds : 12
E.  En, om dat die van arrest grooter vallen, voor
EVD BROEG MOB Pce a RES eind os  : 8

ed

B  14. Dog, by aldien perzoonen, schip of vaartuygen in
JA arrest mogten genomen werden, waar van zeyl en roer
Es ' geligt moesten zyn en door eenig volk bewaart worden,
ir daar van zullen de nodige onkosten opgebragt, zo veel
meer, als de ordinaire arresten bedragen, hun goed gedaan
werden.

15. Wanneer de arresten, die ten versoeke van parthyen
gedaan zyn, wederom door haar werden ontslagen, zullen zy
zo veel genieten, als voor een citatie en ordinair relaas geper-
mitteerd is.

