MELAATSCHEN.                           585

deelen de melaatsen ten dienste zyn, daar en zo ’t behoort,
voornamentlyk aan zodaanige miserabele, die niet in staat zyn
ietwes voor hun zelven te kunnen verrigten, derzelver nood-
wendigheeden aanbrengende, hunne wooningen schoon maakende
en de vuylnis balyen uytdragende en wat dies meer zy, son-
der des weegens ietwes van deselve te genieten; zullende
gemelde binnen-regent zig ook hebben te wagten voorschree-
ven slaven tot syn eygen gebruyk en profyt van ’t eyland
elders te senden, ’t zy om hout te kappen, kalk te branden
of ook tot eenige andere diensten (Dito).

25. Niemand sal in dit huys geadmitteerd werden, dan die
geene, die, na voorgaande visitatie der ordinaire visitateurs,
voor besmet verklaard zyn en, vermits onvermoogen, ordonnan-
lie van de buyten-regenten daar toe sal hebben bekomen (Dito).

24. En zullen de zodaanige in ’t zelve huys moeten inbren-
gen alle ’tgeene zy reets bezitten en van anderen in der tyd
zouden mogen komen te erven ofte te genieten, sonder daar
van in eeniger manieren te mogen disponeeren, als zullende
’t zelve ten profyte van ’thuys worden ingehouden (Dito).

25. Melaatschen, die vermogens zyn hun zelve te onder-
houden buyten lasten van ’t huys, zal het vrystaan zig aan
deese regeering te mogen addresseeren om daar buyten te
blyven, mits deselve, zo dra voor besmet bekend en verklaard
werden, zig met ’er woon buyten dese stad en buyten den omme-
gang van menschen zullen moeten begeven (Dito).

26. Het geen de melaatschen, in ’t huys woonende, met
hunne neerstigheid en konst werk zullen konnen winnen,
sullen zy tot hun noodruft mogen besteeden, maar niet aan
anderen weg geeven of oneerlyk verquisten (Dito).

27. Niemand der melaatschen in dit huys sal sig verstouten
den binnen-regent met woorden of werken te injurieeren off
veragtelyk te bejeegenen, maar hem in alles als een gemeene
vader te gehoorsamen en behulpsaam zyn in al, het geene tot
welstand van ’t huys en onderhoudinge van goede ordre
zal nodig zyn, op poene van weegens de overtreedinge van
dien door de buyten-regenten, op de aanklagten van den

PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                              25

EN
