WEESMEESTEREN.                  231

secreet houden, zonder ’t zelve aan iemand te vertoonen, als
by gemeen consent ofte ter ordonnantie van den regter (Oude
statuten).

89. Die om eenige zaaken voor Weesmeesteren ontboden
word, zal gehouden weesen te compareeren ten dage, hem by den
bode geprefigeert, ten waare den dienst van de Comp zulx
niet toeliet, dan wel hy of zy eenige andere wettige verschoo-
ning hadde, waar van z'als dan met decentie den bode ken-
nisse zullen hebben te geeven, ten waare zy goedvonden in
perzoon of by een briefje haar excus by den heer president
te komen maken, en zulx op verbeurte, voor de eerste reise
van een halven rd: of vier en twintig stuyvers, de tweede
reise twee gulden of een halve, gecartelde ducaton en voor
de derde reise vier guldens of een heele, gecartelde ducaton,
waar van de executie by de boden van de weeskamer, op last
van den heer president, gedaan zal worden; en zal zodanige
ongehoorzaame non-comparant voor de vierde reise by den
regter gecorrigeert worden naar geleegentheid van zaaken
(Dito).

90. En moeten die van den geregte, by de Weesmeesteren
daar toe verzogt wordende, dezelve voorstaan en helpen raaden,
zullende die geene, welke teegens Weesmeesteren misdoen,
't zy met woorden ofte werken, gestraft worden, even als of
zy die van den geregte gedaan hebben (Dito).

91. Die eenige penningen van de weeskamer moet ont-
fangen, zal zig des Vrydags, na dat Woensdag te voren de
afgave by het collegie zal weesen g’arresteert, op het stadhuys
ter weeskamer zelfs moeten vervoegen, om dezelve uyt handen
van den secretaris te ontfangen, waar van egter exempt zyn
de leeden van de hooge regeering en haar weduwen, aan welke
zodanige penningen door den secretaris moeten werden bestelt
(Resolutie 22 April 1709).

92. Het groot zegel van Weesmeesteren tot gebruyk in
Sterfhuyzen en het verzegelen van juweelen en andere effec-
ten en geschriften, ook schuldkennissen, etc, zal onder den heer
President moeten berusten en bewaard worden om ten tyden,

ae
5
se
fi
mi
sad
N
4

B VE TT

De ae
