NOTARISSEN.                   113

te blyken; moeten verder, by het verleenen van diergelyke
actens den adoptant of de getuygen distinctelyk afvraagen, van
wat religie de ouders van ’t geadopteerd werdend kind, mits-
gaders den adoptant of getuygen zyn, en daar van by die
actens aanteekening doen, op dat de predikanten by den doop
daar van kennisse krygen (Resolutie 10 December 1757 en
51 December 1754).

46. Moogen voorts geene actens van cessie of transport,
dan wel onder wat naam zulx ook mogte worden gepractiseert,
behelsende den afstand ofoop van het regt op de gepermitteerde
kisten, die aan de repatrieerende persoonen zyn toegestaan,
maaken ofte passeeren, op poene van dadelyk, niet alleen uyt
hun ampt gedimoveert, maar boven dien door den fiscaal als
een contraventeur dier ordre gecalangeert, mitsgaders arbitralyk
gestraft te werden (Resolutie 26 Augustus 1757).

47. Mogen ook geen transport maken van soldy reekeningen,
by eenige Comp dienaaren verdiend, ten zy hun blyke, dat
den transportant daar toe expres consent verleend zy (Oude
statuten).

48. Moeten by alle instrumenten en actens, waar by aan
iemand eenige vaste goederen worden vermaakt of geschonken,
laten influeeren, dat dezelve uiterlyk binnen ses maanden na
den dood van den testateur of donateur op de naam van den
possesseur zullen moeten overgeschreeven worden (Placaat
2 Maart 1761 en besoigne 27 September 1765).

49. Zy zullen ook by alle mutueele testamenten moeten stellen,
dat de vrouw, langstlevende zynde, dan wel de testamentaire
executeurs zullen moeten zorgen, dat de vaste goederen, die
by overlyden des mans op haar vervallen, binnen den voorsz.
tyd van ses maanden op haar naam werden overgeschreeven,
op de poene, daar op gesteld; gelyk mede, dat, wanneer een
vrouw, met huwelyksche voorwaarden getrouwt, vaste goederen,
die op haaren eygen naam staan, aan haar man vermaakt, deze
deselve insgelyx en op deselve poenaliteit binnen dien tyd
op syn eygen naam zal moeten overschryven (Dito).

50. Ten welken einde van vaste goederen geene koopcedullen,
PLAKAAT-BOEE DEEL IX.                                          8
