COMM. V. HUWEL. EN KL. GER ZAKEN.       91

taris van den judex ad quem moeten consigneeren een somma
Van tien rds voor de boete van fol appel of folle reformatie, die
haar by truimphe zak gerestitueerd werden.

46. Niemand zal in reformatie van commissarissen voor
Scheepenen geadmitteerd mogen werden eenige nieuwe mid-
delen te allegueeren of documenten te produceeren, anders
dan ter eerster instantie overgelegt zyn, excepto alleenlyk hy
weege van relief, het welk egter niet anders zal mogen verleend
Worden dan ten dage dienende en na voorgaande inspectie der
stukken en bevinding, dat die ter zaake relevant zyn.

47. Commissarissen zullen niet toelaten, dat parthyen in
liquide zaaken schriftuuren overleggen, maar haar intentie
en defensie mondeling vorstellen, waar uyt.de secretaris als
dan een beknopte conlusie in de roll zal stellen, met een
korte notitie van ’t geen parthyen mogten allegueeren, daar
benevens parthyen daar toe houdende, dat zy de provisien
Vn pamptissement, daar die stand grypen, mede verzoeken.

48. De secretaris zal by de citatie briefjes moeten gewag
maaken, dat parthy mede op het hooren van verzoek tot
Provisie gedagvaard werd.

49. Ook zal de secretaris geen zodanige citatie-briefjes laten
afgaan, ten zy daar nevens gevoegd zy de copy van de stukken,
daar toe dienende, waarom ook de bode zulke citatien niet zal
Vermogen te doen, op verbeurte, zoo wel voor de secretaris,
als voor de bode, van WY, ryxdr.

, 50. En werden alle reekeningen van verschot en salaris,
die de secretaris en bode tot laste van de voor dit collegie pos-
luleerende procureurs en solliciteurs zullen hebben opgemaakt,
Ha dat dezelve behoorlyk nagezien, getaxeerd en geapprobeerd
tllen weezen door commissarissen van de maand, even als
Adere deelaratien van onkosten en verdiend salaris by gemelde
Procureurs en solliciteurs, na gedane insinuatie, sommatie
en renovatie executabel verklaard, zonder dat daar omtrent
Senige verdere proceduren by dit collegie zal mogen w'ad-
itteerd werden (Resolutie 22 February 1763).

1. Commissarissen zullen parthyen in illiquide zaaken, eer
