VERSCHEIDEN MISDADEN.                193

erven of tuynen tragten te komen, zodanig, dat deze hunne
toeleg door aanneemelyke indicien te bewysen zy, met geweld
af te weeren, ja, selvs te quetsen en te dooden, zonder dat daar
over in ’talderminste van de officieren der justitie zullen mogen
aangesproken worden of voor eenig ongemak te dugten hebben,
mits zulx aan den Landrost ’s anderen dags vroegtydig bekend
makende (Ordonnancie 7 July 1667, 17 Augustus 1715 en 29
Juny 1759).

9. Dit regt hebben ook die geene, welken binnen de stad
woonen, dan namentlyk, wanneer men zodanig een op syn erff
off in huys vind, ’tzy hy daar ingebroken, overgeklommen ofte
andersints, zonder kennisse van den huysheer, binnen gekomen
is en men denselven op geen andere wyse bekomen of het
ontvlugten beletten kan (Placaat 20 April 1622).

10. Geen Chinees of inlander, van wat natie hy ook zy, vrye
of slaaf, mag ’s avonds, by donkere maan, na de klokke neegen
uuren, langs ’s Heeren straaten of weegen, zo wel binnen, als
buyten de stad gaan sonder een brandend ligt, op poene, dat de
geene, dig na de klokke thien uuren, sonder ligt by hun te

"hebben, op de straat of weg geattrapeerd werd, niet alleen aange-
tast en in hegtenisse gezet, maar ook als een overtreder van
deze ordonnantie arbitralyk gestraft zal werden (Placaat 20
April 1622, resolutie van Schepenen 16 July 1624, placaat 24
February 1651, 17 Augustus 1715 en 17 October 1752).

11. De officieren der justitie, eenige vilipendeurs en over-
treeders dezer ordre willende apprehendeeren en dezelve zig
daar tegens feytelyk te weer stellende of zoeken te ontvlugten,
zullen geweld mogen gebruyken en, zo hun anders niet gevoeg-
Iyk bekomen kan, baar vermogen te doden, zonder ter zaaken
van dien eenigsints calangeabel te weezen (Dito).

12. Welk regt ook competeeren de inlandsche of Mahome-
taansche capitains der respective campongs buyten dese stad,
als moetende zy alle de zodanige, die na negen uuren zonder
brandend ligt hunne campongs of quartieren willen. passeren,
niet alleen met goedheid ofte met geweld opvatten en arresteeren,

mitsgaders den volgenden dag aan den Drossaard overleeveren,
PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                       15
