vd Bt en Alet Pp Brot delijke tt Oe dd nne ik va

DOCTOREN, CHIRURGIJNS, APOTHEKERS.     591

gelaaten werden, off wel zo ras de gequetsten geneesen zyn,
sullende andersints wegens zyne betalinge uyt Comp cassa in
cas van des gequetstes onvermoogen versteeken blyven (Dito).

11. De stads doctor zal geene soldye van de Comp genie-
ten, maar een jaarlykse wedde van agt hondert ryksds, door
Scheepenen te betaalen uyt de stads gelden, en dan nog een
hondert ryksd van Boedelmeesteren, uyt hare kamer gelden,
mitsgaders daar en boven vry wesen van wagen pagt (Ordon-
nantie 25 October 1746 en 50 Maart 1755, resolutie 26 Juny
1761).

12. Waar voor hy gehouden en verpligt zal weesen voor
niet te moeten bedienen en visiteeren de sieken en impotenten
in het wees-, arm- en tugthuys, het Chineese hospitaal, mits-
gaders alle andere, publicque fondatien en societeiten, item de
crimineele gevangenen en gegyselden in de boeyen, zoo van den
Raad van justitie, als Scheepenen deser stad, in zo verre de
interna aangaat, sonder daar voor eenige extra-ordinaire decla-
ratien in te mogen brengen, hoedanig de siekte ook wesen
mogt (Dito).

15. Gelyk hy ook zal gehouden weesen voor niet, invoe-
gen voorschreeven, te moeten bedienen. alle arme en behoeftige
persoonen onder de dienaaren van d’Edele Comp, burgers en
andere vrye ingeseetenen deeser steede, ten welken eynde hy,
boven zyne wedde, alle drie maanden eens uyt Comp medi-
einaale winkel genieten zal de medicamenten, in quantiteit en
hoedanigheid, als daar toe uyt voorsz. winkel volgens een
gereguleerde lyst verstrekt werden (Dito).

14, Sullende wyders ter herten nemen het welvaaren en
de geneesinge van zyne patienten, gehouden wesen de prepa-
ratien van de medicamenten zelfs te doen, dog sal tot zyn
behulp en adsistentie, ook om het chirurgynschap in de voor-
schreeven godshuysen en andere fondatien onder zyn oog en
opzigt te excerceeren en waar te neemen, toegevoegt werden
een onder meester, in dienst der Edele Comp (Dito).

15. Den selven zal althoos by de hand moeten weesen en
binnen de stad overnagten, ten dienste van de justitie en van
