ET AS eh EN Vk  NL Ae en Ae PA
Ee  Re   .      v     E.

Kr

Le

r

:
r

Et ls ARES kds’
Hito

38       DE RAAD VAN JUSTITIE DES CASTEELS,

zaake ter hunner decharge in der tyd in geschrifte werden
overgegeven, bewaart werden in de secreete kas, ten eynde
dezelve niet bekend worden als aan die geenen, voor de welke
ze, des noods, niet gesecreteerd mogen werden (Dito).

27. Om de afgelegentheid der executie plaats van deezen

Raade van Comp: boeyen en het gevaar, dat in het overbren-

gen der delinquanten zomtyds zoude kunnen resideeren, zal
dat transport op geen vast uur geschieden, maar zodanig, als
den heer Gouverneur Generaal dierweegens met den president
van haar Agtbare goedvinden zal (Resolutie 25 July 1749).

28. Behalven den secretaris en twee geswooren clerequen
mogen er ter secretary van deezen Raade niet meer als thien
scribenten, die van de Comp gagie winnen, bescheyden zyn
(Resolutie 16 Augustus 1757).

29. Den Raad van justitie zal ten minsten een maal
’sjaars, behalven de justitieele rollen, direct aan de heeren
Meesters in het vaderland moeten oversenden een sommier
berigt off rapport, by forma van een brieff, houdende een suc-
cinet relaas van de voornaamste voorvallen en behandeling
van zaaken in dien Raad, welke brief, zo wel als alle andere
geschriften, die de Raad van justitie aan de Edele Hoog Agtbare
heeren 179 zal komen in te rigten, voor de afzending aan
deeze regeering moet werden gecommuniceert, onvermin-
dert het regt van daar in te schryven ’t geen zy voor den
dienst der maatschappy noodig oordeeld (Besluit XVIree 1
November 1709, 1 Augustus 1712, 15 July 1718 en 28
September 1741).

50. Laastelyk zullen de president en raaden van justitie
by haar lieder introductie den volgenden eed doen, te weeten :

Ik beloove en sweere den staat der vrye Vereenigde Neder-
landen, mynen souverain, zyne Doorlugtige Hoogheid, den heere
Prince van Orange en Nassau, Erfstadhouder, capitein gene-
raal en admiraal der Vereenigde Nederlanden, de heeren Bewind-
hebberen der goctroyeerde Oostindische Comp, mitsgaders den
heer Gouverneur Generaal en de Raaden van India over der-
zelver staat in deezer landen, gehouw en getrouw te weezen ;
