KLEIN ZEGEL.

50 Van alle huwelykse voorwaarden, die voor een secretaris,
notaris, geswoore seriba of ander publicq perzoon werden
gepasseert, zullen de minuten, indien een van beyde de
contrahenten of de contrahenten reciproce daar by in eygendom,
vrugtgebruyk of op eenige manieren geadvantageerd komt
of komen te werden, te saamen ten bedraagen van 100 rds
en daar boven, moeten geschreeven weesen op een rds st
MOEN OEE MA FORE AIEE, EEDE ARE, OO  Eion
maar de donatien, giften en andere advantages van

beyde de contrahenten komende te beloopen drie

duysend rds en daar boven, op eef zegul van... 6:
dog deselve advantages wedersyds te samen komende

te monteeren een somma van 6000 rds en daar

boven, zal voormelde minute als dan moeten weezen    .

gesteld -op een zegul- van: cr. cit. HIE 12:

51. Waar benevens ook alle inventarissen, memorien,
specificatien en alle andere acten, waar toe de voorsz. huwelykse
voorwaarden relatief zullen weesen, voor een notaris of ander
publieq perzoon gepasseerd werdende, moeten geschreeven
werden op een zegul van twee rd; dog, zo wanneer de ad-
vantages, die wederzydse conthoralen komen te bedingen, niet
in de huwelykse voorwaarden, maar in een acte apart, daar
toe voorsz. huwelykse voorwaarden zyn relatief, zullen weesen
g'expresseert, zullen de voorsz. huwelykse voorwaarden op
een zegul van een rd" geschreeven en tot de gemelde acte,
indien meede voor een notaris of ander publicq persoon ge-
passeerd werd, zodanige zegul gebruykt moeten werden, als
hier vooren ten aansien der voorsz. advantages in de huwelykse
voorwaarden is geordonneert (Dito).

52. Voorts zullen van de gemelte huwelykse voorwaarden,
voor een publieq perzoon gepasseerd, uyterlyk binnen den tyd
van drie maanden na het passeeren van dezelve aan ieder van
de principaale contrahenten moeten werden uytgegeeven een
behoorlyk gros, geschreeven zynde op een zegul, bedragende het
vierde part van het geene, daar op de minute zal weesen verlee-
den, en dus die, waar van de minute op ses rd geschreeven is,
