554        GECOMM. TOT DE ZAKEN V.D. INLANDER,

wier jurisdictie sig niet boven Meester Cornelis uytstrekt
(Dito).

5. De Landdrost zal niet vermogen syne bediendens buyten
de voorsz. bepaalde limiten eenige exploicten of arresten te
doen dirigeeren, maar dat ten eenemaal moeten overlaten
aan den gemelden gecommitteerde (Dito).

4. En blyft inselvervoegen aan den laatstgenoemde geinterdi-
ceert sig, om wat reeden of op wat voorwendsel het ook
weesen mogte, in eenige saaken, hoe ook genaamt, beneeden de
voorschreeven regtscheydinge voorvallende, ’t zy onder Chinee-
sen, ’t zy onder Mahometanen, in te wikkelen, alleen uytge-
zondert de zodanige, dewelke in de gezamentlyke inlandsche
campongs of wyken onder het daar toe gehoorende volk mogten
ontstaan, als gelyk van ouds direetelyk onder meermelde
gecommitteerde alleen blyvende sorteeren, in so verre maar
eivile ofte huyselyke saken syn (Dito).

5. De capitains der inlandsche natien sullen buyten dese
stad niet alleen alle inlanders, die na neegen uuren sonder bran-
dend ligt, bysonder met eenig geweer, hunne campongs willen
passeeren of wel daar omtrend op ’s Heeren weegen bevonden
werden, ’t zy met goedheid of met geweld, moeten opvatten en
aanhouden om den volgenden dag aan den Landdrost te werden
overgegeven ; maar ook, wanneer sy kondschap van zodanige par-
thyen komen te erlangen, sullen sy deselve buyten hunne cam-
pongs te keer gaan en apprehendeeren of wel, in cas van
resistentie, sonder scrupule onder de voet stooten, mits daar van
den volgenden morgen kennis geevende aan den Landdrost (Dito).

6. Geen inlander, sonder onderscheyd, van wat natie of
gezindheid hy zy, binnen de limiten van ’t koningryk Jacatra
woonende, mag voeren, gebruyken, nog aanhouden eenig schiet
geweer op de land weegen, velden en in de bosschen; en
zullen alle de geene, die in voorsz. landen woonagtig en eenig
schiel geweer meester syn, het selve binnen ses maanden
moeten brengen by den gecommitteerden van den inlander, op
poene van confiscatie en arbitraire correctie (Placaat 4
January 1746 en 50 December 1750).

nl
