ee SAE SD Ee Ni AEN IEN Pe

ed

NOTARISSEN.                       117

die daar by weezentlyk belang mogten hebben en deselve op eene
wettige wyze zullen komen te requireeren, onder zyue signature
te mogen verleenen, mits genietende ’t zelve salaris, als aan de
notarissen, onder den titul van salaris, is geaccordeert (Dito).

67. Geene exlra judicicieele actens of instrumenten zullen
voor de secretarissen off geswooren klerken van de respective
collegien van justitie mogen gemaakt off gepasseerd worden,
als zynde de notarissen daar toe eenelyk gequalificeerd, alzo
wel als tot het passeeren van insinuatien en interrogatorien,
dewelke ook alleen voor haar en getuygen en anders voor
niemand zullen mogen werden beantwoord, ten zy deselve
gedaan werden ter requisitie van een der officieren van
justitie, in welk cas gepasseert en beantwoord moeteh werden
ter secretary van de collegien van justitie respective (Resolutie
24 November 1654 en 5 October 1762).

68. Daar en tegen zullen geene notarissen het officie van
procureur mogen bedienen en geen procureurs helampt
van notaris (Resolutie 14 October 1650).

69. Schoon het hen egter, zo wel als de geswore klerken
van den Raad van justitie en Scheepenen, gepermitteerd is te
mogen passeeren procuratien ad lites op advocaten of procureurs
om, uyt kragte van dien, te ageeren voor beide de regtbanken
(Resolutie 5 October 1762).

70. De instrumenten, welke relatie hebben tot de amphioen
societeyt en voor haaren boekhouder, ten overstaan van getuigen,

zyn gepasseerd, zullen van deselfde kragt en waarde zyn, als

of voor een notaris of ander beamptschryver gepasseert waren
(Oetrooy 30 November 1745 en 20 Augustus 1753).

71. Zy mogen ook, behoudens de bediening van die functie,
in geene collegien gebruykt worden, maar alleen in de burger
schuttery (Resolutie 6 Juny 1682).

72. En zullen te vreeden moeten zyn met de tax van salaris,
die haar onder dien titul toegelegt is.

74. De jongste notaris zal diaconen in alle zaaken, de armen
eenigsints aangaande, pro Deo of voor niet moeten dienen (Reso-
latie 20 May 1746).

vet dn Le
