DE eef OER OE pn AT ED DL KE EEE TN

AMBAGTEN, NERINGEN, HANDTEERINGEN.      465

25. Het getal der broodbaekeryen binnen deese stad en
dies resorte bepaald zynde op derthien,: die daar toe door deese
regeering gepriveligeerd en volkomen toereykende zyn, zo zal
niemand buyten deselve vermogen een brood, kwee, geback of
beschuyt, krakelingen of ander klein geback te bakken om te
verkoopen.

26. Gelyk ook Scheepenen daar toe niemand consent sullen
mogen verleenen, die geen wettige bezitter van zodanige
gepriveligeerde broodbakkery is.

27. De witte, zo wel als tarwe brooden van een dubbelde
stuyver moeten, gebakken zynde, houden ieder elff oncen en
die van 4 sluyvers twee en twintig oncen.

28. Den geene, wiens brood te ligt bevonden werd, zal,
boven verbeurte van het selve, vervallen in een boete van
vyf en twintig ryxd voor de eerste, vyflig voor de tweede
en hondert voor de derde reyse, ten behoeve van den officier,
die de calange doen zal, mitsgaders daar en boven arbitralyk
aan den lyve ofte andersints swaarlyk gestraft werden, naar
vereysch en bevinding van zaken.

29. En, ten eynde alle fourberien in deese te beter geweerd
werden, zal den Balliuw, nevens gecommitteerde Scheepenen,
ten minsten eens ter maand de ronde moeten doen en het
brood visiteeren.

50. De bakkers vermogen geen ander als bruyn of coely
brood door hunne lyfeygenen langs Heeren weegen, ook hier
en daar op de hoeken der straaten, enz. laten verkoopen, op
poene van vyf en twintig rds boete ten behoeve van den
officier, die de calange doen zal.

51. En zal ieder bakker gehouden en verpligt syn ’s maan-
delyks van de Comp te neemen drie lasten tarwe tegen vyf
en seventig rds het last, mogende die betaaling egter geschieden
met 25 procento aan koopere duyten, mits daar van vyff
procento aan den cassier goed doende.

32. Metzelaars en timmerlieden, eenig werk aangenomen
hebbende te maken, sullen het zelve niet vermogen aan een

ander te besteeden, op rds vyf en twintig boete; veel min sullen
PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                          50
