1 ee

INSOLVENTE BOEDELS.

   fugatieve perzoonen, die, naar gissing, geen 100 rds kunnen

rendeeren, zullen, zonder byweesen van gecommitteerdens, door
den sequester met den bade of deurwaarder mogen verkogt
werden (Resolutie van Schepenen 18 September 1645).

8. In het houden van het judicium preferentiae et con-
eurentiae van insolvente boedels van ’sComp dienaaren,
voor zo veel de mobilia aangaat, zal in maniere, als volgt,
moeten geprocedeert werden :

Eerstelyk: dat, wanneer die insolventie komt te vallen in
boedels van luyden, alhier te lande geboren en in ’sComp
dienst aangenoomen, als dan het gemelde judicium ook zal
moeten werden gehouden hier te lande.

Ten tweeden: dat het selve judicium ook alhier zal werden
gehouden in insolvente boedels van weduwen van ’sComp'
dienaaren, indien zy by haar mans overlyden jaar en dag hier
in Indien en met intentie om haar fixum domicilium alhier
te vestigen hebben gewoont, als zynde dan niet anders als
vrye burgers te consideeren; dog

Ten derden: dat, zo wanneer de insolvente hoedels zyn van
luyden, werkelyk in den dienst van de Comp overleeden, ’t zy
dezelve alhier een zo genaamt fixum domicilium hebben gehad
of onder het navigeeren of andersints zyn gestorven, mitsgaders
ook van derselver weduwen, haar domicilium alhier geen jaar
en dag na haar mans overlyden vrywillig gecontinueerd heb-
bende, het voorsz. judicinm zal moeten werden gehouden
ter plaatse, van waar die perzoonen zyn uytgevaaren (Besluit
XVIfrer 20 November 1745, 15 September 1747, 18
September 1750 en 15 October 1757).

9. Maar over boedels van Comp dienaaren, met vreemde
 scheepen in Indien g’arriveerd en hier te lande in dienst
aangenomen, mitsgaders derzelver weduwen, moet het forum-
hier te lande gehouden werden, waar van egter de penningen
aan de g'interesseerders niet anders mogen afgegeven werden
als onder cautie de restituendo (Resolutie 9 October 1755).

10. Uyt insolvente boedels van ’sComp dienaaren, die,
ingevolge het geslatueerde by S 8, naar Nederland moeten

