358                                HEEMRADEN.

van 200 hossen, ten laste van Heemradens cassa (Resolutie
5 Juny 1756, 26 September 1747 en 1 May 1752).

5. In hunne vergadering zal die ordre werden gehouden,
dat naast een Comp dienaar altoos een burger zal zitten (Oude
statuten).

4. De leeden van dit collegie zullen geen aanneemers of
meedestanders mogen zyn van werken, die by haar collegie
worden opgerigt en aanbesteed (Dito).

5. De president en Heemraaden zullen eenmaal ter weeke
vergadering houden om als dan gehoor te geven aan een iegelyk,
die voor haar collegie te doen heeft (Dito).

6. Dog zal den president de authoriteyt hebben om, ook
buyten den gestelden tyd, extra-ordinaire vergadering te be-
leggen, ’t zy op de ordinaire plaats of wel, om de haast, die
de zaak mogte hebben, in zyn Edelheids wooning (Dito).

7. Tot dienst van het collegie zullen zy hebben een
secretaris en twee bodens (Dito).

8. Het officie van de secretaris is : alle plaecaten, ordonnantien,
keuren en resolutien, die by de hooge regeering op ’t subject
der ommelanden zyn gemaakt en nog staan g’arresteerd te
worden, die ter kennisse van hun collegie gehooren, op te
soeken, by een te trekken en in een boek, onder een register,
te insereeren, item alle vergaderingen, zo ordinaire, als extra-
ordinaire, naarstig by te woonen, de resolutien van president
en Heemraaden op te stellen en die, na resumptie en approbatie,
in te laaten schryven om onderteekent te werden (Dito).

9. Denselven zal ook op de aanvaarding van zyn ampt
den eed van getrouwigheid en secretesse doen in handen van den
president en borg stellen voor duyzend rd, zonder dat hy egter
meer penningen van Heemraaden onder zig zal mogen houden,
als den heer president goedvindt, moetende de gelden, die niet
tot dagelykse uytgiften nodig zyn, in Comp cassa tellen om
aldaar rente te doen tegens 4'f, perc' in ’t jaar (Resolutie
29 January 1686, 9 November 1705 en 11 September 1708).

10. De bodens moeten de leeden de vergaderingen behoorlyk
aanzeggen en ook alle andere lieden citeeren, welke door
