ZIEKEN-HUIZEN.                           569

alleen in een comptabel ampt of bediening gesteld zyn; ke

maar, betreflende de administratien en bedieningen, daar
twee administrateurs, pakhuysmeesters of andere bediendens
in solidum aanspreekelyk en responsabel zyn,'zal de Comp,
ingevalle van insolventie van den eenen, haar regres hebben en
behouden op den anderen of overblyvende, die eenelyk in con-
currentie zal werden g'admitteerd met de andere crediteuren
van den insolventen boedel van zynen meede administrateur
(Resolutie 10 July 1750 en adverlissement 15 Augustus 1762).

59. En, wanneer eenig Comp dienaar uyt de eene functie
in de andere overgaat, zal, onvermindert de op nieuw te

stellen borgtogt voor syn laast verkreegene dienst, de vorige, Ee
die hy mogte gesteld hebben, moeten standhouden en van waarde
b

blyven, tot dat de negotie boeken van ’t loopende boekjaar,
waar in hy tot een andere dienst is overgegaan, zullen gesloo-
ten, geconfronteerd en de daar in voor hem komende posten
van vergoeding of belasting ingepalmt en voldaan weesen, wan-
neer zodanigen borgtogt vervallen zal, schoon nog geen vier
jaaren verloopen zyn zedert den tyd, dat iemand uyt zodanigen
dienst in een andere overgegaan is.

VAN DE ZIEKEN HUYZEN.

1. Om goede ordre in dezelve te houden en alle mesusen,
zoo veel mogelyk, te weeren sullen, gelyk thans in gebruyk
is, behalven de binnen-regenten, die den dagelyksen toesigt
hebben, een lid van de hooge regeering, neevens ses gequali-

ficeerde Comp dienaaren, als regenten, het oppergezag over
deselve hebben, welken, den hospitaals boekhouder tot haar
scriba hebbende, twee maalen ter maand in ’t binnen hospitaal

vergaderen zullen om de behandelinge in ’t zelve t'onderzoeken
en gade te slaan, mitsgaders op alles, wat tot den omslag
deser godshuyzen werd vereyscht, de nodige ordre te stellen
(Oude statuteu en resolutie 15 November 1744).
2. In de hospitaalen zullen geadmitteerd en tot kosten
van de Comp getracteerd werden alle zieken onder Comp:
PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                           24

