Anr Ve

haet Pat Bihat Eser A inerdenf Me ol EN ER, SR he UE    den rt je
4       sl                    s               A

518                  KLEIN ZEGEL.

Per transport... rds  : 50
de bode van de Chineesen.....   :151,
de Comp voor het zegul en opgeld... mo: 1,

                 rdt San
(Dito).

65. Zo als meede alle actens, die door Heemraaden deser
stads ommelanden wegens bekentmakingen van particuliere
nopens den verkreegen eigendom, mitsgaders verkoop van huy-

sen en erven, staande ende geleegen buyten de stad en in

de oramelanden van dien, verleend, item de quitantien, die ter
ordre van Heemraaden wegens den ontfang, zo van den impost
der rytuygen, als huur en intrestpenningen van particulieren
afgegeeven worden, zullen moeten werden geschreeven op een
zegul van 12 stuyvers, wel verstaande, dat, de huur, intrest
ofte pagt by termyn betaald werdende, niet telkens een nieuw
zegul zal behoeven gebruykt, maar alle de quitantien van een
en deselve pagt en huurtyd ofte van de intressen van een en
hetselve jaar wel agter den anderen zullen mogen geschreeven
worden (Dito).

66. Alle polissen van assurantie, cherte partyen en bodema-
ryen, minder inhoudende als 500 rd, zullen moeten geschreeven
werden op een zegul van 24 stuyvers, die van 500 tot beneden
de 10000 rd op een zegul van een rd" en van 10000 rden
daar en boven op een zegul van twee rd:; dog zullen geene
bodemarybrieven op ’s Gomp' scheepen mogen werden verleeden,
ten zy daar by verklaart werde, dat de penningen of goederen
niet zullen werden aangelegt tot eenige, by de Comp verbodene
handel, op poene van zoodanige boete, als hier vooren, op S
15, tegens de contraventeurs van dit reglement, zo publicque
perzoonen, als particulieren, gestelt is, en dat. daar en boven
op bodemary brieven op ’s Comp scheepen, waar in de gemelde
clausule niet is geinflueerd, geen regt zal gedaan werden, ten
zy dat de voorsz. verklaringe alvoorens in plano judicio komt
te geschieden; en werd by deesen expresselyk g'interdiceert
geen geld of goed tot verboden handel te geven, op de poenali-
teyten, van ouds tegen den particulieren handel gestatueerd
