dn iet enke rn EE AAE RA A PAL RAT id ed

VERSCHEIDEN MISDADEN.               305

mogen laaten passeeren, maar zullen dezelve laten opvatten, ten
zy met een briefje van haare officieren of van den fiscaal voor-
zien zyn; zullende tot encouragement de soldaaten, het zy
Europeesen of inlandsche, voor ’t opvatten van ider landlooper
genieten agt ryxd:, welke op de soldy reekening van de zulke
zullen gesteld werden.

18. De geene, die een landlooper en vagebondeerende Comp
dienaar aan land en elders, op de ambagts winkels of in de
arthillery bescheyden, in huysen off (huynen komen op te houden
en de Comp van haar dienst te priveeren, zullen voor de eerste
maal verbeuren 25 rd:, voor de tweede maal 50 rds en, indien
het nog meer gebeurt, zodanige zwaarder straffe ondergaan, als
men zal agten naar exigentie van zaaken te behooren (Placaat
27 February 1682).

19 Wanneer deeze of geene gequalificeerde dienaaren van
de politie, marine en den deegen ofte andere beroepen, boek-
houders ofte hooger in qualiteit zynde, hun om bekende of
onbekende reedenen komt te absenteeren en te zoek te
maken, zal den advocaat fiscaal zig uytterlyk 6 weeken, na
men tyding bekomen heeft, dat zodanige persoon absent is, zich
by requeste aan de Raad van justitie hebben te adresseeren
en daar by te kennen te geeven, het geen aangaande de absen-
tie ofte ’t vermissen van zodanigen persoon is consteerende,
mitsgaders op fundament van dien, onder exhibitie van de
nodige bewysen tot adstructie en verificatie zyner positien,
versoek te doen, dat tegens zodanige vermiste Comp dienaars
mag werden verleend cilatie en zulx in persoon, wanneer
tconsteert of dat ’er vehemente suspicie is, dat zig in dienst
van eenige vreemde natie, te water ofte lande, dan wel op
andere als ’sComp scheepen begeeven heeft, dog anders
simpelyk per naaste roldag ofte wel binnen zeeker te stellen
peremptoir termyn voor haare reglbank te compareeren en
zig aldaar te verantwoorden, sub poene van confessie et convictie
ofte dat hy schuldig zal werden gehouden (Resolutie 20 Augus-
tus 1753).

20. De gemelde citatie, verleent zynde, zal werden besteld
