’

174      VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

de vaartuygen, waar in dezelve zullen werden bevonden, en
een boete van een hondert ryxds daar en boven of ’t quadruplum,
zo dat meer bedraagt, te verbeuren by de geene, die bevonden
zal worden eenige zodanige goederen van vreemde Europeesen
gekogt te heblen anders als aan land en om alhier. na voor-
gaande vertolling, gelevert te worden (Placaat 29 Maart 1754).

63. Ook zal niemand aan vreemde Buropeesen mogen af-
staan ofte verhandelen eenige goederen ofte koopmansehappen
van zodanige sortementen, als alleen voor Europa dienstig zyn,
zoo die alhier vallen, als van buyten aangebragt werden, op
de verbeurte van zodanige Europeesche sortementen van
goederen, als, aan vreemde Europeesen verkogt zynde, zulien
kunnen werden agterhaald; en dat tot schade van den verkooper,
die gehouden wezen zal de penningen, voor sodaanige, verkogte
goederen ontfangen, den koper te restitueeren en daar en boven
nog te-betaalen een boete van een hondert ryxd, even gelyk
den genen, die na regten zal kunnen werden overtuygt eenige
Indiasche goederen of koopmanschappen van zodanige Europese
sortementen aan vreemde Europeesen verkogt of geleevert te
hebben, schoon de verkogte of geleeverde goederen niet mogen
werden agterhaalt, verbeuren zal de waarde van zodanige
verkogte goederen niet alleen, maar ook nog de voorschreevene
boete daar en boven (Dito).

64. Dewyl men, om goede reedenen, hest geagt heeft alle
alhier aankomende Europeese vreemdelingen, by benodigtheid
van ryst, arak en zuyker, daar meede uyt ’s Comp pakhuysen,
onder betaaling, te gerieven, zo werd allen inkoop by particu-
lieren verboden, met last aan de sabandhaars om wel sorge
te dragen, dat aan deeze ordre stipt voldaan werde; zullende,
by ontdekking van dies overtreeding, den koop vernietigt, het
goed verbeurt verklaart en den verkoper, zo wel als makelaar,
daar en boven arbitralyk gecorrigeerd, mitsgaders door de
respective koopers of uytvoerders aan de pagters van de in-
koomende en uytgaande regten voor de ryst en de suyker
voldaan moeten werden den gewoonen uytgaanden thol (Adver-
tissement 21 February 1764).
