SALARIS-LIJST.

61. Voor het nazien van een proces ter eerster
instantie, dat overgebragt werd, en het fourneeren
der notulen;daar- 400: :, 7. owe 4 os den alan

62. Voor het maaken van inventarissen ter
secretary, als 'er geen procureur in judicio is of
dezelve in- gebreeke blyft die in te dienen, van
Mier yder, Arte Panel ers avalde Ae Jour:

65. Voor het copieeren, authentiseeren en tee-
kenen van een biljet, dat wegens insolvente boe-
dels aangeslagen werd om actie te institueeren,
goederen te verkoopen en diergelyken

64. Voor het vaceeren op civile executien in zaa-
ken van 50 rds en daar beneden, binnen de stad

En: buytem ners; Cat nstea slee anby vod. nets

65. In zaken van 50 tot 100 rds binnen de stad

En -buybonunss inh. te toi te Bie ai hr likenrd

66. In zaaken van 100 tot 200 rds, binnen de stad

En - baytensanss-alfs use holsins. vee delliede

EDE

: 28

: 10

: 56
:24

a

67. Wel verstaande, dat hier onder gereekend is de gang, het
inventariseeren, verzegelen, verzeekeren of in bewaarder hand
neemen der aangeweesene en te executeeren goederen en
voorts al het andere, uytgenomen het coely- of prauw loon
en het verkoop- of namptissement geld voor den secretaris,

dat daar onder niet begreepen werd.

68. Indien er van eene sententie, dispositief, dictuw, appoinc-
tement, acte of instrument, etc., dat de secretaris concipieert
en minuteerd, meer als een afschrift aan parthyen moeste

gegeeven werden, zal hy voor die meerdere copyen en het
authentiseeren van deselve genieten voor yder zyde rds -: 5

69. Zo er visie of resumtie van proces stukken
geschied ter secretary van het collegie, zal aan haar,
voor hunne vacatie by dezelve visie en resumtie
en om dat zy voor de stukken moeten respondee-
ren en zorge dragen, dat ze niet verlooren raken of
verduysterd werden, voor yder vel gros werden
ine vaken ireen an hier io

