KLEIN ZEGEL.

gen -zegul--van:aoinmws, gebe hantsalesr. 154
voor een binnen-moeder van het weeshuys of vrouwe
tugthuys, op een zegul van............sanabtug
voor een eerste commissaris of hoofd der prauwvoerders,
op 'eentzegul:wanas ya asvad zasb un, zatdus GOGT
voor de onderhorige opzienders, op een zegul van.
voor een burger wagtmeester, op een zegul van...
voor een aanspreeker, op een zegul van..........
voor een stads vroedvrouw, op een zegul van...
de vrybrief of acte, waar by een dienaar van de
Comp in burger vrydom werd gesteld, werd
geschreeven op een zegul van vyf en twintig rd,
BEHO ANS 55 vend br zolang, Hable gli eh
dog, indien de zodanige maar inlands soldaat of mat-
loos geweest zy, zal hy kunnen volstaan met een
extract notul van het geresolveerde wegens zyn
ontslag, geschreeven slegts op een zegul van ses
stuivers;zgge . ik sekan alboee erts iet eheend
zonder expeditie geld.

Ten thienden: van alle zoldy reekeningen, die jaarlyks afge-

sloten werden en als dan te vooren staan, te weeten:
een soldy reekening, waar op te vooren staat 1000
guldens en daar boven, sal moeten geschreeven
werden op een zegul van ............eig ke
een van 500 tot beneeden de 1000 guldens, op een
BONULVBE 55E ErEe, Oee siege oe
een van 100 tot beneden de 500 guldens, op een
BEPA VAR ie, Lo tine Lsdotmederde

voor een binnen-regent van 't Chineese hospitaal, op rds sts

zr
10 : -
10:
10 :
 an
hrs
ber Er
1: Er

rds
16

st

Dog zal tot de zoldy reekening, waar op minder als een
hondert guldens te vooren staat, ilem die van de gemeene
zeevarende en militairen, geen zegul behoeven gebruykt te wer-
den, maar in dies steede op de plaats, daar anders het zegul
gedrukt werd, moeten gesteld werden L. S. door den geenen,
die deselve vervaardigt, welke daar onder ook zyn naam zal

moeten stellen,
