ol                               MER ee en AE
id                       MAHOMEDANEN, ENZ.                  4156

onderhandsche geen regt zal gedaan werden (Placaat 29 May
1690).

19. Voorts zullen geene inlanders met hare vaarthuygen,
groot of klein, binnen de boom mogen schieten, op verbeurte
derselver en sodanige verdere straffen, als zal geoordeelt werden
noodig te weesen, uytgesondert alleen de visschers, die toege-
laten word hun visch aan de markt te brengen en te ver-
koopen, mits datse terstond weder moeten buyten schieten,
mede op de voorsz. poene (Ordonnantie 4 November 1687).

20. Geen inlandsche vrouwen, het zy vrye ofte onvrye,
mixtisen of andere naturellen deeser landen, getrouwt of onge-
getrouwt, nogte ook mannen, met iemand derselver in huwe-
lyk synde, sullen, buyten uytdrukkelyk verlof deser regeering,
haar in eeniger maten mogen onderstaan zig met eenige Comp’,
veel min met Engelse, Deense, Fransche of Portugeese
scheepen naar Europa te begeeven, ’t zy heymelyk of in ’t open-
haar. by versteking of anders, op poene van, daar op geattrap-
peert werdende, aan den lyve en wyders, naar exigentie van
saken, arbitralyk gestraft te werden (Placaat 6 October 1649).

21. Mooren mogen hunne kinderen of vrienden, het Chris-
ten geloof aangenoomen hebbende, daarom in erffenisse niet
verkorten of ze met een minder portie uytzetten (Resolutie
19 October 1666).

22. Het gestatueerde onder het hoofddeel van commissarissen
van huwelyksche zaaken omtrent lieden, met lazerny besmet,
zal ook betrekkelyk zyn op de huwelyken van alle onchristen
leprosen, sonder onderscheid.

25. Die van de inlanders, welke genegen mogten zyn tot
eenig huwelyk te treeden, zullen daar van kennisse moeten
geven aan hunne respective hoofden, waar onder zy sorteeren,
om, na verkryging van permissie, ingeboekt of aangeteekend
te werden; sullende de capitains en verdere inlandse hoofden,
ieder in den hare, sorge moeten dragen, dat, niet alleen
exact boek daar van gehouden, maar ook teffens daar by he-
hoorlyk genoteert werd de scheidinge, die tusschen en onder
hunne onderhoorigen voorvallen, indiervoegen, dat zy altoos

ed
had E
