BA oren MEV

356                              SALARIS-LIJST.

70. Mits dat van ieder stuk en elk proces niet meer als
eenmaal visie of resumtie zal werden goed gedaan.

71. Zullende ook de geswoorene clercquen voor hel nee-
E-     men van opening van enquesten van wederzyds recollementen

voor elk stuk zhebbeuis 7 rms awak. de rd : 8
72. Voor het fourneeren van een proces, voor yder

stuk, het zy groot of kleyn..................  : 2
73. En voor alle de notulen, tot de zaak behoo-

rende, het zy veele of weynige...............  : 2
E- woor: dermale iiet. JAR. ORO HEEL 1:

74. Van alle copyen van schriftuuren, produc-

tien, bylagen en andere stukken, in judicio buyten

de rolle verzogt werdende, zullen de gesworene

clerquen genieten voor yder zyde schrift 5 stuyvers

ir dus- voor Auel groei) ; 24 00501 rent reld 5 :20
En voor ’t weder ligten van yder stuk, dat g'exhi-

    ebett voordien Bers lll 8 AE PAAL UEL ie 5  : 8
      75. Voorts zullen zy genieten van alle extra-

ordinaire vacatien, op ordre van het collegie, voor
      ROELAURS- IEEPOL AO PAPA REDEN 0  Ii
        En voor yder halve dag.................... 1:24

76. Item, generalyk van al het gunt zy voor commissaris-
sen of gecommitteerdens waarneemen en hier vooren niet en
is gespecificeert, zal de gesworene clercq voortaan een derde
minder genieten, als den secretaris is toegelegt.

77. De adjunct van den Raad, niets anders genietende
Es:    dan alleen voor het opmaaken der declaratien van onkosten,

;    werd zulx thans, ter vermyding van alle disputen, in ’t ver-

volg aan gemelden adjunct, als hem ineumbeerende, alleen
opgedragen om daar voor het gepermitteerde salaris te
genieten.

78. Weyders werd de novo g’ordonneert en verklaart, dat
yder zyde schrifts moet inhouden 20 regulen, behoorlyk gegros-
seert, dat is van 24 26 letters in yder regul, het welk ten
opzigte van het geene de secretaris of geswoorene clercquen
zullen copieeren en authentiseeren, meede zo zal moeten g’oh-

