NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.         7

Commissie tot herziening der Statuten niet vervangen, zoodat
ten slotte Craan alleen overbleef.

Het behoeft geen betoog, dat eene commissie, wier leden
telkens veranderen, weinig tot stand kan brengen, vooral
Wanneer de taak dier commissie is het zamenstellen van een
wetboek, iets, dat zooveel mogelijk het werk van n man
behoort te zijn.

In Craan had eindelijk, na jaren lang sukkelen, de Indische
Regering de persoon gevonden, die het beoogde doel zoude
bereiken. Wel had hij veene swakke constitutie’, ten gevolge
Waarvan hij de laborieuse en moeyelyke dienst van eersten
geworen clercq ter generale secretary’, welke hij gelurende
een geruymen tyd van meer dan 9 jaren met veel accura-
stesse en yver hadde waargenomen"’, niet langer kon verrigten,
maar hij behoefde geene andere betrekking te vervullen en
kon al zijnen tijd en alle zijne krachten wijden aan de her-
ziening der Bataviasche statuten.

Bij zijne benoeming in Junij 1761 schijnt de Indische Regering
begrepen te hebben, dat eerst toen de zaak ernst begon te
worden. Want te gelijk met de opdragt shet verder helpen
seffenstellen en absolveeren der Statuten’ gelaste de Regering
hem valvorens aan deese regeering te suppediteeren een distinct
en naauwkeurig berigt van de by haar successive g'ema-
neerde placcaten, ordonnantien en verdere statutaire ordres,
welke hy vermeenen zal nog van dienst en gebruyk te zyn,
sen welke niet, ten eynde vervolgens mede aan deeze tafel
geresumeert en in nadere deliberatie genomen te werden,
om dus eens in een geschikte ordre gecolligeert te krygen
nde sodanige, die van applicatie zyn en in vigeur konnen
blyven’’.

Nadat men Craan gedurende een paar jaren rustig had
laten voortwerken, dreigde hem en zijnen voor een goed
gedeelte hereeds g'effectueerden arbeid een groot gevaar.
Want opgezweept door de zoo nadrukkelyke recommandatien
der Heeren Meesteren tegen alle onnodige dienaren, gaf de
Gouverneur-Generaal, van der Parra, in de zitting der Hooge
