EEE DN nn
nd ke er vn

SCHEEPENEN.

E     14. En om in de bereekening van ’s Heeren geregtigheid
van de brood-bakkeryen, zuyker molens en araks-branderyen
,    een vaste en eguale voet te houden zal altoos een derde van
geene, waar voor de bakkeryen met slaven, gereedschappen
en wes meer werden verkogt, voor dezelve afgetrokken wer-
;    den, mitsgaders van het rendement van een zuykermolen of
    araks brandery by verkoop twee duyzend rd: voor de gereed-
Kk   schappen en ’t verder toebehoren (Placaat 6 April 1752).

Ee    15. Ook moet, niet alleen van de interdictie tegens het
j    repareeren der gebouwen en opstallen, ’t naast aan de stads
Ooster buyten barm staande, maar ook van alle andere huys-
en veld-dienstbaarheeden, op huysen, erven en gronden off
landeryen reeds leggende, ten tyde, dat dezelve door verkoop.
off versterff aan een nieuwen eygenaar overgaan, van wat natuur
ZN    die ook mogen wezen, by de koop- en andere eygendoms-brieven
uytdrukkelyke en speciaale -aanwyzing werden gedaan, in
steede van daar by alleen te laaten influeeren de generaale
clausule, dat den kooper zal moeten gedogen de servituten,
reeds op de verkogte of te verkopen huys, erff of grond leggende
off die namaals daar op nog mogten gelegd werden, zonder
aanhaaling, waar in de eerste bestaan (Resolutie 6 April 1752).

16. Inselver voegen moet ook by de voorsz. eygendoms-
brieven van vaste goederen, buyten de stad gelegen, wel expres-
selyk werden bekend gesteld, dat de kooper gehouden zal weezen
de weegen voor deszelfs land of erf, zoo wel als de bruggen daar
ter plaatse, te maaken en in een behoorlyke staat van gebruik
te onderhouden (Resolutie 11 December 1752).

17. Ten belange der hypothecatie boven gemeld mogen
Schepenen geen kennisse nemen van geleende penningen tot
hooger renten als drie quart rd pro cento ’s maands (Placaat
15 November 1695).

18. En om de ingezeetenen, zoo omtrent het koopen
van vaste goederen, als ’t uytzetten van geld op dezelve, alle
mogelyke securiteit te procureeren, zoo zal by alle voorvallende
hypothecatien den secretaris zulks niet alleen in dorso der
prigineele koop- off andere brieven van eygendom, maar ook in

