IJKMEESTER.                             551

het taxatie briefje, ’t welk den rooymeester gehouden is te
geeven (Dito).

22. Niemand zal den rooymeester in ’t stuk van syn ampt
mogen injurieeren, op arbitrale correctie; en zal den. rooy-
meester by zyn aanstellinge den onderstaanden eed doen.

Eed voor den rooymeester.

Ik beloove en sweere, dat ik den staat der Vereenigde
Neederlanden, zyne doorlugtigste Hoogheyd, den heere Prince
van Orange en Nassauw, erfstadhouder, capitain- generaal
en admiraal van de Unie, nevens de heeren Bewindhebberen
van de geoctroyeerde Oostindische Gompaguie, mitsgaders den
heer Gouverneur Generaal en de Raaden van India gehouw en
getrouw sal wesen; my na de voorgestelde ordres reguleeren
en deselve punctueelyk agtervolgen en naarkomen; ook my in
dit ampt getrouw, discreel en onpartydig tusschen parthyen
gedragen zal, gelyk een eerlyk man toestaat en betaamt

Zo waarlyk helpe my God Almagtig (Oude statuten).

EYKMEESTER VAN ELLEN, MATEN, GEWIGTEN
EN VORMEN.

1. Om voor te komen, dat de kooplieden en goede inge-
seetenen deeser steede in het meeten en weegen der wharen
en koopmauschappen niet verkort werden, sal niemand den
anderen iets mogen toeweegen of meeten dan met ellen,
maten en gewigten, die van den eykmeester deugdelyk gekeurt
en behoorlyk g'eykt syn (Oude statuten).

2. Uyt dien hoofde zal den Balliuw, neevens twee -gecom-
mitteerde Scheepenen en den eykmeester, gehouden weesen
twee maal in ’tjaar, in de maanden February en Augustus,
op ’tstadhuys tot den publicquen eyk te vaceeren, waar van dan

- yder een telkens, ten minste agt dagen te vooren, by openbaare

klokslag en affixtie van biljetten zal werden gepreadverteert
en gewaarschouwt, als wanneer de winkeliers, steen- en panne
