HEEMRADEN.                             247

den door Heemraaden daar over gestelden opzigter en ook de
ingelanden, door welkers land. die. rivier loopt, in zo verre
het gebruyk derzelver aangaat, zig moeten reguleeren naar het
volgende :

1

2,0

30

50

62

de opsigter zal hebben de mond van de slokkan schoon
te houden en wel zodanig, dat de slokkan onverhindert
zyn water losing behoud tot de post Meester Cornelis,
en daar van genieten thien rd ’s maands, ten welken eynde
den opzigter de faculteyt heeft de slokkan te laaten
bezigtigen door by hemm daar toe vertrouwde perzoonen
en. op zodanige tyden, als hy zal noodig oordeelen;
zullen. 'er dammen in gemelde. slokkan mogen. leggen,
namentlyk op zodanige plaatsen, alwaar dezelve, niet
vaarbaar is;

dog kleine kribben onder water, die de vaart en de loop
van ’t water niet verhinderen, zullen ’er aller. weegen, zelfs
daar de slokkan vaarbaar is, mogen gelegt werden;
iemand der ingelanden, een, dam of zoo genaamde bandongan
in de slokkan willende leggen, zal zulx niet vermogen te
doen, dan na alvoorens voorsien te zyn van een permissie
briefje van den commissaris tot en over de zaken van de
inlander, -en- welk briefje ten allen tyden zal moeten vertoond
werden, niet alleen aan den geene, welken de opzigter
mogte koomen. te zenden ter bezigtiging van de slokkan,

zo dikwyls zulx gevraagd word, maar ook de geenen, die

wegens president en Heemraaden daar toe betrekking
zyn hebbende;

dog zullen deeze zoogenaamde bandongans in, de slokkan
niet gepermitteerd zyn dan des nagts, van ’s,avonds ten
seeven uuren. tot ’s morgens ten vyf uuren, wanneer
weeder open moet weezen, waar eu hoven de gantsche
slokkan, voor soo verre vaarbaar is, open zal, moeten
blyven tusschen de nagten van Sondag en Maandag;

en, by aldien iemand der ingelanden, weegens de uytge-
strektheyd van. zyn land, ’t sluyten dier bandongans meer
als een twee nagten benoodigt mogte weezen om het
