ZIEKEN-HUIZEN.

die geene, die de practisyns zullen oordeelen niet transportabel
te weesen en die aan ulceratien laboreeren (Resolutie 1
October 1751 en 26 May 1761).

28. Insgelyks sullen ook, in maniere voorschreeven, naar
tbuyten hospitaal werden opgebragt alle, die uyt het binnen
hospitaal als gecureert of hersteld door de practisyns uyt-
gemonstert werden en die deselve in gemoede oordeelen nog
eenige rust tot een volkomen herstel noodig te hebben, dan
wel te swak of nog niet tot genoegsame kragten gekomen
zyn, ten eynde nog een halve maand of zo veel langer tyd in
het buyten hospitaal te verblyven, als nodig sullen hebben
om tot het presteeren van hunnen dienst volkomen in staat
te weesen (Resolutie 1 October 1751 en 26 May 1761).

29. In ’t gemelde buyten hospitaal voor de scorbutiquen
en die aan den afgang laboreeren, ieder een aparte plaats,
voorsien van alles, wat tot commoditeit van deselve nodig is,
opgeslaagen zynde, sullen zy dus afsonderlyk gelogeert moeten

 blyven (Resolutie t October 1751).

50. Het reglement aangaande het Moorsche siekenhuys van
van den 7" December 1751 zal in stipte observantie blyven
(Dito).

51. De zeevaarende Moorsche impotenten zullen, geduurende
hun verblyf in het Moorsche hospitaal, genieten de ordinaire
verstrekkingen van rantsoen en kost penningen, even als die
hs aan land bescheiden zyn (Reglement 7 December 1751).

    52. Ieder ziek zal, ten koste van het huys, door den binnen-
regent besorgt werden, om by herstelling niet meede genomen
te werden, maar by het huys te blyven, zoo lang het in staat
is van gebruykt te kunnen werden:

een slaap matje,

 hoofdkussen, en

 groove sprey (Dito).

55. De kok en zo genaamde zieke vaders of oppassers der
kranken zullen uyt de tandels of quartiermeesters en kalassies
of mattroosen, die successive herstelt werden, door den binnen-
regent zelfs werden verkoren, die hunne namen aan den hoek-
