INSOLVENTE BOEDELS.                 561

overgemaakt werden, zullen de posten van onbetaalde dood-
schulden, nevens de pretensien van doctoren en practizyns of
chirurgyns, de overleedene in haar ziekte bedient hebbende,
ilem de huyshuuren, voor zo verre die preferentie hebben, en
verschot van spys en drank van persoonen, daar zy ten tyde
van haare ziekte by inwoonden, als niet te excessief zyn, en
'sHeeren tollen en geregtigheeden zonder forma van proces
alhier betaald werden, mits dat de pagters omtrent de laast-
gemelde schulden hunne pretensien behoorlyk komen te
verifieeren, ten langsten 5 maanden na ’t overlyden van
sodanige dienaar van d’Comp, op poene van verstek (Resolutie
28 October 1718, 9 October 1755 en 14 Juny 1765).

11. Die eenige actie ofte pretensie vermeend te hebben
op een insolvente boedel, waar over het forum, invoegen als
boven gesegt is, hier te lande mag werden gehouden, zal
dezelve binnen den tyd van ses weeken, na dat den boedel

voor insolvent of desolaat opgegeeven is ofte zulx by affictie

van biljetten door den sequester genotificeerd zal wezen,
ter secretarye bekent maaken (Oude statuten).

12. Deze tyd van ses weeken verstreeken zynde, zal den
sequester van zyn collegie verzoeken twee leeden en. voor
deselve, ten sekeren, geprefigeerden dag, daen dagvaarden alle
de crediteuren, die hem ter secretarye bekent gemaakt zullen
hebben, omme te disputeeren op de preferentie en concurrentie
(Dito).

13. En, in soo verre een ofte meer van de parthyen ten
geprefigeerden tyde niet compareerde, zal de non-comparitie
strekken voor de eerste default; en, voor profyt van dien, sal
den defaillant moeten betaalen de kosten van de comparitie,
eer dat hy zal mogen gehoord worden (Dito).

14. En ecompareert hy ten tweede maal niet, zo zal hy
van ’t profyt- van ’t tweede default van syne pretensie
versteeken weesen (Dito).

15. En, indien ten gestelde dage maar een crediteur com-
pareert, zal dezelve alleen uyt de penningen van den boedel
mogen ligten, so veel, als syn agter weesen bedraagt (Dito).

ERN ER oben Bad 1 id Ben:

u

Ka Ar oi ats en don

d
Ge

ED HEEREN

