574       LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.

welk consent hy schriftelyk sal moeten meede neemen en aan
den commandeur tot Bantam vertoonen, niet alleen wanneer
hy die lyfeygenen op Bantam, maar ook wanneer hy die op
Anjer, Tjiringin, Lampong of eenige andere plaatsen op Sumatra
ofte Java, onder het district van Bantam leggende, soude
willen verkoopen om dan vervolgens daartoe het nadere
consent van den Sulthan ofte syn staats minister, ’t zy om die
aldaar te verkoopen of elders te transporteeren, te versoeken
en verder meede te neemen, alles op poene van confiscatie
der slaven, die sonder de voormelde speciaale toestemming van
hier vervoert zullen werden, boven nog sodanige straffen, als
op het steelen en vervoeren van slaven onder den titul van
dievery gesteld syn, ten reguarde der sulke, die een anders
slaven gestolen of eenige gevlugte lyfeygenen voortgeholpen
en alzo vervoert en verkogt sullen hebben; behoudens, dat in
dat cas de onschuldige eygenaars van de confiscatie haarer
gestolen of gevlugte slaven bevryd sullen syn, mits hetaalende
het rantsoen, dat er voor aan de wederbrengers betaald mogte
syn (Advertissement 28 February 1686).

6. Christenen mogen hunne lyfeygenen, ’t zy dezelve Chris-
tenen zyn ofte niet, aan eenige Mooren ofte heydenen niet ver-
alieneeren, op verbeurte van deselve voor den verkooper en de
bedongen koopschat voor den kooper (Oude statuten en
resolutie 51 July 1714).

7. En syn de Christenen gehouden hunne lyfeygenen in de
Christelyke religie te onderrigten ofte doen onderrigten en ten
Heylige doop te brengen, wanneer zy daar toe geneegen of
sonder volstrekte dwargmiddelen te brengen syn, op arbitrale
correctie (Oude statuten).

8. Lyfeygenen van heydenen en Mooren, tot het Christen
geloove komende, syn derselver meesters gehouden hun af te
staan en ten redelyken pryse aan Christenen over te laaten,
invoegen sy ook hunne lyfeygenen niet sullen mogen verhinderen
in de Christelyke religie onderweesen te worden, veel minder haar
daar van af te manen of te dwingen tot het versaken van hun ge-
voelen, op verbeurte van deselve (Dito en placaat 18 Maart 1625).
