nt on hae B ED Nn ts RE EP ke vene nh ee Fran A TE
Nihil :                 hd   hel  bh      b       8
Rt

140                         ARRESTEN.

9. Die van iemand geregtelyk g’arresteerd is, zal gehouden
weesen het arrest te chedieeren en op alle termynen, beneffens
zyn procureur, in perzoon te compareeren of, zo hy alhier zyn
vaste domicilie heeft, een behoorlyk geauthoriseert practizyn
zynentwegen te zenden (Dito).

10. Wanneer met reeden gevreest werde, dat den g’arres-
teerde het arrest violeeren en doorgaan mogte, zal den
arrestant vermogen den zodanigen borgen af te eysschen en,
by weygering ofte manquement van dien, tegens denzelven
gyzeling ofte apprehensie te verzoeken (Dito).

11. Die geconvenieerd zal weezen arrest gevioleert te
hebben, zal vyftig rd: voor den officier verbeuren (Dito).

12. En, zo de geene, onder wien eenige goederen, koop-
manschappen, brieven ofte andere meubelen gearresteerd zyn,
t arrest quamen te violeeren, zullen zy, boven de voorsz.
boete van vyftig rds, ook gehouden weezen het gewysde te
voldoen, even als off zy cautionarissen waren geworden en
aangenoomen hadden de zaake te defendeeren voor den geene,
jegens welken ’t arrest gedaan is (Dito).

15. Ten ware zodanige perzoon als nog binnen zekeren
tyd de voorsz. gearresteerde goederen wiste te exhibeeren en
by den regter daar toe geadmitteerd wierd (Dito).

14. En in zoo verre zodanigen violateur voor ’t gewysde niet
sufficant geagt mogte werden, zal boven dien, met kennisse van
den regter, in besloten gyzeling mogen werden gehouden (Dito).

15. Eenig gedeelte van een schip of jonk g’arresteerd wer-
dende en dat gedeelte meer als een vierde bedragende, zal het
zelve schip of jonk niet mogen varen, ten ware met sufficante
cautie voor het gewysde ofte dat ’tschip ofte jonk voor dato
van ’t arrest bevragt en geladen mogte weezen en daar van
by publicque acte bleek, want in zoodanige gevallen alleen
cautie voor de waarde van ’t schip, by aldien het mogte
komen te blyven, zal worden gesteld (Dito).

16. Dog wanneer iemand op de Chineese jonken de daar
in geladene goederen, equipagie en al, wat tot dezelve behoort,
dan wel op de annachodas of schippers dier vaartuygen eenige
