EE ied nd TE Ee Er a A
e                                                                        n

MUNTSPETIN, GELDLEENINGEN, ENZ.        599

9. Thien ryksd: aan ongesnoeyde schellingen off dubbelde
stuyvers moeten wegen thien thailen, Japansch gewigt, 5 4
maasen onbegreepen, en een ryksdaalder een zodanige thail,
drie vier condrynen onbegreepen (Placaat 16 April 1711).

10. Zullende dierhalven geen wigtige schellingen ofte dub-
belde stuyvers, die niet gesnoeyt, afgeveylt of beneden de voor-
waards bepaalde swaarte, slegts gescheurt en in haare randen
ongelyk, mitsgaders door het gebruyk wat afgesleeten zyn,
mogen afgeweesen, maar alle als ’s lands munte aangenomen
moeten werden, op arbitrale correctie, zonder dat egter iemand
by den ontfang van een hondert ryksds meerder als een
ducaton en, 100 ryksds off daar boven aan hem betaald. wer-
dende, meerder als thien ryksds van ’t voorsz. payement zal
behoeven te ontvangen (Placaat 16 April 1711 en 25 May
1755).

11. Gelyk ook niemand gehouden is telkens meer dan
uyterlyk ses stuyvers aan duyten in betalinge aan te
neemen (Placaat 18 October 1727).

12. Een iegelyk zal by het maken van de ordinaire paye-
ment pakjes van schellingen en dubbelde stuyvers, van vyff
en thien ryksd: ieder pakje, op het tellen wel moeten letten en
daar omtrent alle fraude of bedrog geheelyk nalaaten en
myden, op poene, dat den geene, dewelke men in het maken of
doen maken van zodanige defectueuse off met bedrog vermengde
pakjes zal attrapeeren, daar over naar exigentie van zaken en
na de hoedanigheid van ’t bedrog zal werden gestraft (Placaat
30 April 1698).

15. Niemand hier ter plaatse zal, by leening ofte uytsetling
van gelden, op hoedanige wyse ’took soude mogen weesen,
hooger intrest mogen bedingen dan een half of uyterlyk drie
quart procento ter maand ofte van 6 tot 9 ten hondert in
Lt jaar, op poene, dat de debiteuren niet gehouden zullen
weesen eenige meerdere bedongen intressen te betaalen (Reso-
lutie 50 Augustus 1697, placaat 15 November 1697 en
resolutie 8 November 1715).

14. Zullende gevolgelyk geene actens van hypotheecq off

Eed kij.

P
