bel Pd

VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.      175

65. En werden alle officieren en verdere bediendens van
de zeevaart en zo meede alle andere ingeseetenen, ’t zy
Comp dienaaren of burgeren, Mardykers, Chineesen, Mooren,
Jentiven en andere, geene uytgezondert, gelast, dat zy haar
zullen hebben te onthouden om in ’s Comp ofte hunne scheepen
of vaartuigen te ontfangen ofte over te neemen eenige wharen
ofte koopmanschappen van vreemde Europeesen, zo vaor hen
zelve, als voor andere, en voor al om eenige zodanige goederen
met ’s Comp sjampanes ofte met. haar hoats of schuyten aan
land te voeren, op poene van confiscatie en arbitrale correc-
tie daar en boven na vereysch en bevinding van zaken
(Placaat 29 Maart 1754).

66. Niemand, ’tzy van land ofte van de scheepen en vaar-
tuygen alhier ter rheede. dan alleen den sabandhaar en licent-
meester in zyne functie, zal zig mogen verstouten te gaan ofte
vaareu aan hoord van eenige vreemde Europeesche scheepen,
hier ter rheede ofte elders omtrent dezelve leggende, op poene,
dat, die daar van naar regten zal werden overtuygt, verheuren
zal een amende van twee hondert ryxds, ’t zy daf hy op
zodanig vreemd schip eenigen handel zou mogen hebben
gedreeven of niet (Dito).

67. Vreemde Huropeesen ofte inlanders, onder hunne vlag-
gen sorteerende, mogen gene portie hebben in scheepen. en
vaartuygen. welke particuliere ingezeetenen dezer colonie in
der tyd mogten gepermitteerd werden naar China ten handel
te zenden (Besluit 10 Juny 1765).

68. Aan alle vreemde Europeesen werd verhooden den
uytvoer van tripangs, vogelnesjes en agar-agar, zoo door
haar. selvs, als door andere voor haare reekening, op poene
van confiscatie, de eene helfte ten behoeven van de Comp
en de andere helft voor den officier, die de calange of aan-
haaling zal doen (Beslait 2 Juny 1765).

69. Op gelyke ponaliteit werd ook geinterdiceerd den invoer
ter deser hoofdplaatse van allerhande Chineese whaaren, hoe
ook genaamt, door vreemde Europesen en ook door andere voor
haare reekening (Dito).    id

Ni EN ern READ RE at al va eded

p   9
