ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.       251

en zal dien volgende op geene pretensien, spruytende uyt dier-
gelyke onwettige gerieflykheeden, eenig regt mogen gedaan
werden (Advertissement 5 April 1763).

15. Van alle de huyzen, pedakken en erven binnen deeze

stad, de Zuyder voorstad en de Chineese campong zal jaarlyks
een quart maand huyshuur ingevordert worden, ten eynde
Scheepenen uyt dit fonds de noodige penningen mogen vinden
tot support der gewoone slads lasten, zullende van alle leedige

de eygenaars het zelve moeten betaalen en Scheepenen ’t regt

hebben om tegen de onwilligen by weege van parate executie

a die effecten te procedeeren (Resolutie 16 Augustus 1757 en

5 February 1761).

14. Vaste goederen, renten of pta, waar in onmondi-
gen zyn geintresseert, mogen niet verkogt, belast of vervreemd
werden als met voorgaande consent van Scheepenen deeser
stad, zullende haar Eerwaardens daar inne ook niet moogen
consenteeren als om groote reedenen en in alle gevallen
de verkooping van zoodanige goederen niet geschieden als
opentlyk aan de meestbiedende (Oude statuten, resolutie 16
Maart 1758 en 7 February 1764).

15. Onvermindert de oude ordre, dat geene vaste goederen,

aan welken eygenaar ook toekomende, by pulicque vendutie
opgeveylt mogen werden, ten zy men alvoorens verzeekert zy,
dat dezelve vry en onbelast zyn; want in contrarie gevallen
zullen diergelyke beswaarnissen en belastingen in de conditie

der opveyling en verkooping distinct moeten gesteld en opgegee-

ven werden, op poene, dat de vendumeester of andere vendu-
houders voor de schaade, daar uyt proflueerende, zullen moe-

ten instaan en responsabel blyven, met die faculteyt nogthans,

dat zy, in cas van twyffelagtigheid ofte andersints, zig zullen

mogen bedienen van het middel van willig decreet, zonder meer

(Resolutie 5 September 1680, 8 October 1691, 28 May 1694
en 25 Maart 1708).

16. Insgelyks moogen er geene vaste goederen by executie -

verkogt werden, ’t zy dat den gecondemneerde in bonis of

 insolvent zy, als na dat den regter deugdelyk gebleeken zal

PLAKAAT-BOEK DEEL X.                                                                                            17

ns
