390                             KLEIN ZEGEL.

van privilegie tot het opregten van zuykermoolens en
araks branderyen, mitsgaders van kalk-, steen-,

potten- en pannen-hakkeryen..................  p

van permissie tot hel maken van rioolen of waterleydin-
gen-in-het Molenvliet. 4 i:4 itn woor raro dekerk
van privilegie om brood te bakken of ’t regt van ge-
bruyk van een broodbakkery. an.
van te hebben permissie, zoo wel tot het afbreeken en
weder optimmeren van een huys buyten de Rotter-
dammer poort, naast aan de stads buyten barm, als
het leggen van een brug over de groote rivier, op
gpnsgegul vangat Jade ale sendendind betr. ob. os
de actens, dan wel extracten uyt de resolutien of notulen,
van surcheance of uytstel der betaling van pagt
penningen ME hebk Aaldonk. velen ia
Nim; venisdn 'agendi into. ssenrtetcalke zalldastiools
van permissie tot het maaken van zitstygers of speel-
huysen voor de huysen aan de rivier en gragten
binnen dese stad en de Zuyder voorstad, etc...
van permissie tot het leggen van bruggen en zetten
van hekken voor thuynen en erven buyten dese stad
van permissie tot het zetten van bandongans of
waterschuttingen, op een zegul van.......gee sn
de erf- en donatie brieven van landeryen, op een zegul

en laastelyk de brieven van indictie, respyt of atter-
minatie, rakende de crediteuren, dan wel de extract
resolutien of notulen deswegen, op een zegul van.

25

12

12

12

10

6

n

behoudens nogthans, dat, in reguarde der afdoeninge van
de fidei commissen, zo in de collaterale, als op- en nedergaande
linie, indien deselve in capitaal niet komen te excedeeren de
waarde van twee duysend rds, als dan de brieven, dan wel
d'extract resolutien of notulen, dien aangaande te depecheeren,
maar zullen behoeven geschreven te werden op een zegul van
6 rd: (Dito, resolutie 17 July 1750 en 18 September 1750).

17. En zullen ten dien eynde, zo de gedaane versoeken en
