bl               BURGERS EN SCHUTTERIJ.

door den capitain van de compagnie, waar onder hy gehoort,
voor gezien onderteekend, om ’t welke te erlangen hy gehouden
sal weesen so lange een ander te huuren om in syne plaatse wagt
en togt te doen, op poene dat, die sonder sodanig verlof briefje
vertrekt, al waare- het voor nog zo een korte tyd, sal verbeuren
een boete van drie hondert rd, ten behoeve der stads werken
en, by faute van betaaling, drie jaaren gebannen werden ter
plaatse, door deze regeering te decerneeren, om aldaar aan de
gemeene te werken arbeyden of niet, naar vereysch en
hevinding van persoonen en zaken (Placaat 7 July 1667).

56. Wanneer eenig schutter, die syn geweer van de Gomp
ter leen heeft, komt te vertrekken ofte deser wereld te overlyden,
dan wel anders uyt de schuttery te geraken, sal den wagtmeester
sorge dragen, dat ’t selve de Comp behoorlyk gerestitueerd ofte
vergoed worde ofte selve daar voor instaan (Oude statuten).

57. Voorts is denselven gehouden hem alle avonden, precis
te neegen uuren, te laaten vinden in ’t stadhuys deeser steede en
aldaar de rolle van de wagt te leesen, de absenten, als meede die
hun behoorlyk geweer niet hebben, aan te teekenen en voorts de
volgende dag daar van de breuken te vorderen (Dito).

58. In ’t leezen van de rolle sullen de rotgezellen hun
stil houden en niemand eens anders naam verantwoorden,
op een rd" boete (Dito).

59. Gelyk ook de wagtmeester geauthoriseerd is over alle
mesusen, in de wagt voorvallende, bekeuringe te doen en teegens
den moedwilligen met apprehentie ofte anders te procedeeren, zo
als ’ behoort; sullende, zo wel de officieren, als rotsgezellen
van de wagt, in cas van oppositie, gehouden weesen den
wagtmeester behoorlyk hy te staan, op verbeurte van hun
qualiteyt en verdere correctie, na geleegentheyd van saken (Dito).

60. Soo syn ook de hoofden van de wagt gehouden de
breuken, in absentie van den wagtmeester gevallen, lenselven
getrouwelyk aan te geeven, op poene van arbitrale correctie
en gehouden te zullen werden van zelfs in de boete vervallen
te weesen (Dito).

61. Gelyk den wagtmeester ook uiet zal vermogen met
