dh ae Sheena ong Ald a

MANIER VAN PROCEDEREN.            151

geliquideert en afgeslooten werden, op dat de geene, die daar
in komt te manqueeren en zulx te versuymen, van zyn regt
en pretentie, immers hier in India, voor altyd zal zyn en blyven
versteeken, zonder dat haar eenige arresten zullen mogen
werden verleend na het verloop van de voorsZ. vastgestelden
tyd (Advertissement 1 September 1701).

56. Ingevalle iemand, onder het ressort dezer hoofdplaats
gehorende, eenige pretensie, het zy uyt hoofde van geleverde
goederen, gepresteerde diensten, dan wel uyt boek- of andere
gemaakte schulden, hoe ook genaamt, op ietnand, die nog in
leeven is, mogte hebben, denzelven zal gehouden en verpligt
weezen die pretensie als dan binnen den tyd van een jaar,
na dat de leverantie van het goed geschied, de dienst
gepresteerd en de schuld gemaakt zy, op te geven en daar
van de voldoeninge te vorderen van zodanige, nog in leven
zynde persoonen; en, zoo hy die pretensie mogte hebben op
de zulke, die reeds overleeden zyn, dan zal hy zulx moeten
doen binnen den tyd van drie maanden na derzelver overlyden,
het zy by Weesmeesteren of andere collegien, dan wel de
testamentaire executeuren, curatoren, enz., onder welker admi-
nistratie en beheering derzelvershoedels en nalatenschappen zyn
komen te vervallen, zonder daar meede langer te tardeeren en
te wagten ofte de reekeningen, waar uyt de pretensie of schuld
is spruytende, onder wat pretext het ook mogte weezen, te
laten voortlopen, op poene in beide gevallen, dat, wie in
deezen in gebreeken zal blyven, van zyn regt, actie en pretensie
zal zyn en blyven verstooken, wanneer van zodaanige opgave
en aanmaning tot betaaling geen voldoend bewys kan werden
bygebragt (Placaat 20 July 1762).

357. En op dat deeze ordre punctueelyk werde agtervolgt,
zoo werden de beide collegien van justitie g’interdiceert om
op zulke pretensien en reekeningen, die na verloop van boven
gemelden tyd op levende ofte op boedels en nalatenschappen
van overleedene persoonen te voorschyn werden gebragt, regt
te doen, by aldien niet tegelyk gedoceerd en den regter ten
genoegen aangetoond werd, dat de voorsz. perzoonen ofte de

