re
p
L

j

hk GE ee gmg

56         OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.

land onder zig gehad hebbend geschut, enz. en een boete
van de viervoudige waarde, beide te verdeelen ten behoeven van
de Compagnie voor een derde, de officier, die de calange zal
doen, voor een derde en den aanbrenger voor de resteerende
derde, mitsgaders, ingevalle het zelve dienen kan tot styving
der vyanden van den staat of de Comp, met straffe aan lyf
of leeven daar en boven, naar exigentie van zaken (Plkaat
26 May 1752).

48. De sabandhaars zullen geene geweeren op de passen
van de vertrekkende particuliere scheepen of vaartuigen bekend
stellen sonder speciaale permissie van den heer Gouverneur
Generaal, onder welke geweeren egter niet hegreepen zullen
weezen de zodanige, die tot defensie van het schip off vaartuyg,
waar voor de pas gevraagd werd, baarblykelyk noodsakelyk
vereyscht worden (Resolutie 29 December 1758).

49. Voorts zullen, zo wel den advocaat fiscaal, Baljuw en
Drossaard, als den gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander, diaconen moeten adsisteeren om deeze en geene
perzoonen van geringe qualiteyt, waarmeede zy noodzakelyk
spreeken moeten, dog die, schoon daar toe by tyds en minnelyk
verzogt zynde, zonder weltig excus refuseeren te compareeren,
daar toe te noodzaaken, mits egter, in zo verre betreft de
geenen, die in de omme- of boven landen wonen, zorge dragende,
dat ’t oproepen van zulke ver aff woonende menschen zoo
veel gemenageerd werd, als buyten prejuditie van ’t intrest
der diacony geschieden kan (Resolutie 17 July 1750).

50. De respective officieren der justitie moeten alle ge-
infecteerde, mismaakte en afschuwelyke menschen, die voor
het gezigt van zwangere vrouwen off om andere reedenen in
de gemeente schadelyk mogten geoordeelt werden en zig niet
ontzien om langs de straaten en huysen te gaan bedelen, zo
wel als alle andere publicque bedelaars doen opvatten en, na
genomen inspectie, des noods na het lazarus huys off t ambagts
quartier overbrengen, naar dat, na gedane visitatie der ligha-
melyke constitutie, ten eersten daar van behoorlyk rapport
aan den heer Gouverneur Generaal zal gedaan en door zyn
