harte ld Cake ho

ES Lr sch OTR EN chil    Ren eN

464     AMBAGTEN, NERINGEN, HANDTEERINGEN.

dienaaren, enz. alleen door den drukker van ’t casteel moeten
gedrukt en daar van een getal van vier en twintig of meer
exemplaaren ter secretary deeser regeering besorgt worden,
zullende aan gemelde drukker vry staan om daar van zo veel
nog boven gemelde getal te drukken, als hy oordeelt te kunnen
debiteeren, en welker verkoop en versending alleen aan denselven
verleent word tot een middel van bestaan.

21. Verder zal alleen de drukker van ’t casteel mogen
drukken alle placcaaten, biljetten, ordonnantien, lysten der retour
scheepen, enz., de dienst der Comp of deze stad en colonie
betreffende, en daar van, in zo verre daar toe qualificatie van
den heer Gouverneur Generaal zal hebben erlangd, na opgave
van het benoodigt getal ter generale secretary, deselve publyk
voor zyne reekening en behoeve verkoopen, om daar van al
meede een middel van bestaan te vinden; zullende het papier
daar toe aan den selven afgegeven werden om, het geen voor
hem ten verkoop werd g'employeert, met een capitaal advance
betaalt te werden.

22. De drukker van de stads drukkery is verpligt zorg te
dragen, dat hy althoos van goede letters, in zoort, en al het
geene tot de drukkery behoort, behoorlyk voorsien zy.

25. De drukkers zullen, yder in ’t geen hen competeert,
zig moeten schikken, zoo omtrent de letters, de uytgestrektheid
in het drukken, het getal regulen op een blad, als andersints,
na de verkiesing en begeerte der geene, die geneegen zyn iets
by haar te laaten drukken, en mede in ’t afeysschen van
’t drukloon alle civiliteit en redelykheid gebruyken, op dat
het geen tot privilegie aan deselve gegeven is, niet strekke tot
ongemak off prejudicie, dan wel tot een belasting van het
gemeen, blyvende alle opkomende disputen dien aangaande
ter decisie gedefereert aan den censor der drukkery.

24. De drukkers, zo wel van ’t casteel, als de stad, zullen geene
schriften, de godsdienst betreffende of daar toe eeniger maten
betrekkelyk, mogen aanneemen te drukken, veel min werkelyk
ter drukpersse te brengen, ten zy hen al vooren gebleeken
zy, dat daar toe door dese regeering licentie verleend is.
