ij:

isd        SPECERIJEN EN OPIUM.

verborgen wezen, ten eynde, by ontdekking, daar teegens, als
ook teegens de aanbrengers, te kunnen procedeeren na den
inhoud deezes (Resolutie 27 Augustus 1699, 15 May 1714,
25 April 1730, 17 May 1756, 18 October 1737, 24 December
1748 en 22 December 1765).

5. Vervolgens zullen de voormelde kisten, na dat invoegen
voorsz. zyn gevisiteerd, ten eersten van die bodems moeten
geligt en door siampangs of losboots overgebragt werden op het
admiraals schip, dan wel op eene der naast aangeleegene schee-
pen, om aldaar in de ruymen of andere bequame plaatsen in
bewaring te blyven tot tyd en wyle de meermelde specerye-
scheepen of vaartuygen zullen wezen ontlost van haare ladingen
en andermaal gevisiteerd door den waterfiscaal en zyne bedien-
dens (Dito).

6. Dierhalven zal niemand, buyten de gene, waar van zulx
den dienst van de Comp zal vereysschen, aan boord van de
voorsz. scheepen of vaartuygen, hier ter rheede of daar omtrent,
zig mogen begeven of binnen dezelve geadmitteerd werden,
zo lange zodanige bodems niet geheelyk ontlost en bovengemelde
tweede visitatie zal wesen volbragt (Dito).

7. Ook zal, zoo lange voorz. ontlossing en visite niet is
volbragt, geene der hoofd- of mindere officieren en gemene
van boord na land of andere scheepen of vaartuygen haar
mogen begeven, dan in cas van noodzakelykheyd of speciaal
consent van den opper-equipagiemeester, mel voorkennis en
licentie van den heer Gouverneur Generaal of, by zyn Edelheyds
afweezen, den heer Directeur Generaal: zulks, dat de geene, die
tot het bestellen der medegebragte brieven en papieren aan land
gekomen zoude mogen zyn, zig opstonds weder na boort zal
moeten begeven omme aan voorsz. ordre te voldoen (Dito).

8. En, om ook met relatie tot de losvaartuygen alle mogelyke
voorziening te doen, zullen de onderofficieren, welke met
speceryen na de wal werden gezonden en de zorge en toezigt,
mitsgaders de verantwoording daar over aanbevolen is, om
geene reden, hoedanig ook, van sodanige vaartuygen mogen
gaan, zo lange het van de ingelaadene speceryen niet zal weezen

EN OAD TE ERE Me DEN LT RLN
