VENDUMEESTERS,                  557

behoorlyk met de datum te noteeren en onderteekenen ; en egter,
als het tot meerder gerustheid gerequireert werd, ook een
quitantie af te geeven; maar ook dagelyks de ontfangene gelden
aan den vendumeester onder behoorlyke recipisse te tellen en
vervolgens die rollen, na liquidatie, over te geven om door
hem by den andere ingebonden en bewaart te werden (Resolutie
16 Augustus 1709).                      .

6. Ook sal den afslager, tot meerder gerustheid, so van de
vendumeesters, als de ingezeetenen, van dewelke hy de vendu-
gelden komt op te haalen, en om hem te meer tot getrouwheyd
in syn dienst te verbinden, voortaan by Scheepenen moeten
b'eedigt werden (Dito).

1. Soo als dat ook ten reguarde van der vendumeesters
klerk sal moeten plaats hebben.

8. En sullen de voorschreeven borgtogten niet langer dauren
dan ses maanden na haar overlyden of demissie, mits daar
omtrent het selfde observeerende, als onder den titul van
deurwaarder en stads boode weegens de borgen van dese
bediendens is gestatueert (Resolutie 7 November 1695).

9. By aldien eenige onroerende goederen, by vendutie op-
geveylt, op de begeerte der eygenaars of hunne gemagtigdens
opgehouden, dog naderhand, binnen den tyd van een maand,
onder ’s hands verkogt werden, zal des niet teegenstaande aan
de vendumeesters en afslager het volle salaris, boven bepaald,
moeten uytgekeerd werden (Resolutie 5 September 1648).

10. ’tSelfde sullen ook subject weesen alle roerende goede-
ren, in so verre die ten selven dage, dat ter vendutie opgeveyld
en opgehouden syn, onder ’s hands verkogt mogten werden
(Dito).

11. De geoctroyeerde societeyt tot den handel in amphioen,
voor soo verre die whare aangaat, zelfs vendumeester synde,
sal, even als alle de geene, die tot het houden van geregtelyke
verkoopingen bevoegt syn, met betrekking tot de koopers
behouden het regt van parate executie, tot ses maanden na
den dag der verkooping toe, te weeten, na voor afgegaane
insinuatie en renovatie door den bode, mitsgaders een dag-
