er,

hek, ader fa ah Oi

WEES- EN ARMEN-HUIS, DIACONIE.        379

21. Dog wettige ad- of descendenten, dan wel heele of halve
broeders of susters, in wesen zvnde, zal het montant van de
nalatenschap ten haren behoeven werden afgegeven, als zy
daar toe versoek doen, na aftrek van al het geene, zo aan spys
en kleeding, als andersints, aan den overleedene mogte bekostigt
wesen (Dito).

22. De diacony zal ook tot subsidie genieten de vrugten en
inkomsten van al zulke erffenissen, als de armen wesen mogten
opkomen, geduurende dat zy by de diacony werden g’alimen-
teert en onderhouden, maar ’t capitaal zal aan haar, wanneer
zy uyt voorschreeven godshuys vertrekken, werden uytgekeert
na detractie van het geene tot haare kleeding en alimentatie,
ten ruymsten gerekent, meerder mogte bekostigt wesen, als
de vrugten en inkomsten van dien hebben bedragen (Dito).

23. Daar en tegen zullen ten gemeene beste der armen
aanstonds devolveeren zodanige vaste en roerende goederen off
erffenissen, als de in het arm- of weeshuys gealimenteert wer-
dende of buyten het selve uyt de aalmoesen onderhoud genie-
tende persoonen mogten toebehooren of naderhand aanbesterven,
geene uytgesondert, indien dezelve zonder wettige descen-
denten komen aflyvig te werden, ten ware, dat dit regt van
successie alvoorens af- of uytgekogt zy (Dito).             s

24. En om te beter tegens alle onbehoortykheeden en
handligtingen omtrent zo een teder poinct als het intrest van
de armen te kunnen waaken, zal de voorschreeve af- of uyt-
kooping en de taxatie van dien niet staan aan diaconen, maar
aan deese regeering, die deselve, naar den staat en omstandigheid
van den uytkoper en het montant van de alimentatie ofte het
onderhoud, op twee, drie of vier maal zo veel zal bepaalen (Dito).

25. Diaconen moeten de legaten of giften, die den eenen
ofte anderen aan Iyfeygenen komt te vermaken of donateeren,
als een lyfrente accepteeren tegens thien procento van ’ cap
taal in ’t jaar, om maandelyks of op sodanige tyden van het jaar
uytgekeert te werden, als den testateur of vrygever zal goed
vinden, mits dat, na ’toverlyden van de sodanige, het capitaal
of het nog overschietende blyve ten voordeele van de dia-

