CHINEEZEN.                              445

komen, op poene om, by overkomst, de novo in de ketting
geklonken en vervolgens, by geleegentheid, sodanig na de
Caap, Ceylon of een andere plaats versonden te werden, ten
eynde aldaar voor althoos aan ’s Comp gemeene werken te
arbeyden.

50. Voorts zal een iegelyk van de Chineese natie alhier,
zo in, als buyten de stad en alomme ten platten lande woon-
agtig, gehouden en verpligt zyn aan een der posten van zyn
voordeur aan te plakken een geschreeven briefje, behelsende
zyn naam met die van syne contubernalen, veranderende het
zelve briefje, als zyne contubernalen vertrokken of verhuyst
syn, dan wel wanneer hy meer of andere gekreegen heeft,
op dat men althoos weten kan, welke en hoe veel manschappen
in ieder Chinees buys woonagtig of te vinden zyn, op poene
van vyff ryxds voor het Chineese hospitaal.

51. In opzigte van ’t trouwen, begraven, enz. der Chi-
neesen zal zig een ieder derselver moeten reguleeren naar
t geene weegens haare natie onder ’t hoofddeel van Boedel-
meesleren en begraafplaatsen gestatueert is.

52. Van Nimpho en Canton mogen naar herwaarts een
onbepaald getal jonken vaaren, maar nergens anders in deeze
zeen, moetende de officieren dier natie daar toe jaarlyks de
benoodigde passen versoeken en derwaarts zenden, gelyk ook
voor die van Aymuy na Batavia vaaren, dog op Banjermassing
maar een van Aymuy, volgens contract, ten ware by speciaal
besluyt dezer regeering; werdende die van Banjer geinterdi-
ceert van daar meer als ten hoogsten vier duysent picols
peper of zoo veel als een derde van den insaam minder bedraagt,
te vervoeren, onder welke limitatie de residenten de passen
mogen besorgen, alles op poene van confiscatie van "vaarthuyg
en lading (Advertissement 15 May 1755).

55. Andersints werd verbooden alle vaart der jonken naar
Ambon, Banda, Ternaten, de gantsche cust van Gelebes, de
Oostcust van ’teyland Borneo, als: Passier, Koetty, enz, en de
Zuydeust van Banjermassing tol voor by Succadana, geheel
Java, ook Palembang en de verdere cust van Sumatra, mits-
