SECR,, ie EN GESW. KLERKEN V. JUST.       il

(laade bedieninge hunnes ampts schade mogten leyden (Oude
Statuten, resolutie 22 December 1682).

2. Om de geregts zaken niet te embrouilleeren zullen de
Semelde secretarissen twee onderscheidene rollen houden, een
lot de civile en een tot de erimineele processen, gelyk ook twee
distincte sententie boeken en verder deze verzameling der
Statuten en andere permanente wetten steeds effen houden,
ZO als by het aan den hoofde deezes gesteld placaat omstandig
le zien is (Dito).

3. Daar en boven zullen de voorsz. secretarissen moeten
houden een blaffert of  aanteekening van dagelyksche of
Omesticque reglementen van ’tcollegie, zo voor de procureurs
in het bedienen van hare processen, als andere observantien en
Uysselyke dispositien, raakende de geregts banken (Resolutie
2 September 1680).

4. De secretarissen (dan wel by ziekte of wettige absentie,
derzelver plaats-bekleeders) zullen altoos (namentlyk een half of
Wartier vur voor den aangezegden tyd) naar het goedvinden
der heeren presidenten (of voorzittende leeden) in de raadkamer
Moeten weezen, om dezelve te adverteeren van ’t geene er te
doen zal zyn, en hunne beveelen diensweegen ontfangen (Dito).

p S. Zullen voorts gehouden zyn alle requesten, in judicio
5 EXhibeert, zoo haast als daar op gedisponeerd is, te apostilleeren
CN le teekenen (Dito).

6. Wanneer eenige processen in vergadering gevisiteerd
Worden, zal den secretaris naarstig toeluysteren en de advysen
OP een billetje noteeren, om daar uyt de appoinctementen en
Sententien te formeeren, teffens notitie houdende, welke raaden
Ofte Scheepenen present zyn ofte niet (Dito).

1, Om parthyen niet te veragteren zullen de secretarissen
Sehouden weezen, des verzogt zynde, binnen den tyd van twee
Agen dezelve hare appoinctementen ofte andere acten te leeveren,
OP poene van alle de schade en intrest, die parthyen daar by
Zouden mogen lyden, te vergoeden en daar en boven arbitralyk
Secorrigeert te werden (Dito).

8. De secretarissen zullen de officieren van justitie, zoo in
