WiIJK- EN BUURTMEESTERS.:           sd

10. Van gelyken zullen deselve wykmeesters doen, wanneer
zy bemerken, dat in haare wyken, by dage ofte by nagte,
eenige conventiculen ofte by eenkomsten werden gehouden,
het zy onder pretext van religie ofte andersints, hoe ’t ook
soude mogen wesen, op dat daar in tydig mag werden voor-
sien (Dito).

11. Den wykmeesteren werd meede, ten opzigte van de
diacony deser stede, aanbevoolen geen getuygenisse in voor-
schreevene, haare qualiteyten te verleenen aan eenige arme
lieden, voornamentlyk inlanders ofte swarten, weegens hunne
behoeftigheyd, dan aan sodanige, die in hunne respective wyken
woonen en van welkers armoede en gebrekkelykheid zy
luyden goede, volkomen kennisse hebben, verdagt weesende daar
by ook te voegen de letters van het blok, waar zy woonen,
ten eynde de distributie by gemelde diacony met dies te meer-
der voorsigtigheyd en nuttigheyd, ten beste van de waare en
regt behoeftige armen, soude mogen geschieden (Dito).

12. Henig ongeluk (dat God verhoede) van doodslag of
diergelyke komende te geschieden, sal den wykmeester van de
wyk, in het welke het selve voorvalt, zo haast hy daar van
kennisse zal hebben bekomen, zulks sonder eenig vertoef
laaten weeten aan den advocaat fiscaal, Balliuw ofte Landrost,
op dat de misdadiger agtervolgt en in hegtenis gekreegen
mag werden, daar in deselve wykmeesters ook gehouden
zullen syn na haar vermoogen de hand aan te bieden (Dito).

15. En op dat de voorsz. wykmeesters hy tyden van brand
ofte ander ongemak te beeter het oog mogen hebben op de
ingezeetenen van haar wyk, voornamentlyk de vreemdelingen,
zullen deselve in sodanigen geval haar in haar wyk blyven
onthouden en geduurig door deselve de ronde doen, sonder
gehouden te weesen, volgens de ordonnantie van de burger
wagt, voor het stadhuys ofte elders te compareeren, van welke
ordonnantie zy voor zoo veel werden. g'eximeerd en ver-
schoond (Dito).

14. Zullende zig zelven, in cas voorsz., tot een teeken van
haare qualiteyt omgorden met een witte band of echarpe,
