5 Nain   es a eid an ei Gist wok dn

4

E

250      WEESMEESTEREN.

he

hebben en mitsdien daar voor respondeeren moeten, maar
ook vervolgens daar op een behoorlyk berigt geven aan de

beleedigde, met aanwysing van de schuldige, tot het welke
haar Eerwaardens, by weygering, voor de collegien van justitie
gedagvaart zullen mogen werden (Dito).

85. Dat, wanneer van alle dezelve door insolventie, overly-
den zonder erffgenaamen of effecten in Indien na te laaten,
dan wel door derzelver vertrek na Europa, mede zonder goede-
ren of effecten na te laaten, niets te verhaalen mogt wezen,
Weesmeesteren als dan daar van kennisse zullen moeten gee-
ven aan de hooge regeering, ten eynde daar op te disponee-
ren na bevinding van zaaken en perzoonen, omme ’t geene,
waar door de beleedigde wezentlyk benadeelt is, in zo verre
het zelve geoordeelt werd den zelven na billikheid te compe-
teeren, te doen vergoeden uyt het kamer geld of fonds, ter
weeskamer weegens opgeloopen intrest penningen berustende;
en, zoo Weesmeesteren hier in nalatig mogten zyn, dat daar
over egter geen proces zal mogen gemoveert, maar by de hooge
regeering gedoleert moeten werden door de geene, welke in
de behandeling haarer affaires door Weesmeesteren mogten
oordeelen benadeelt te wesen (Dito).

86. Dat, ingevalle ’er perzoon of perzoonen mogten aange-
sproken konnen werden, die in de vergoeding behooren te
participeeren, de beleedigde dezelve als dan eerstelyk in
der minne zal moeten aanspreeken en daar na, des noods,
konnen dagvaarden ter vergoeding, ider voor zyn aandeel,
mitsgaders, ’t geene daar aan deficieert, in het vriendelyke
moeten verzoeken van de weeskamer, welke zulx by een
addres aan de hooge regeering zal moeten voordragen, ter
erlanging harer dispositie ter vergoeding van ’t zelve uyt het
voorsz. fonds der weeskamer (Dito).

87. Dat voorts, nog het meermelde collegie van Weesmees-
teren zelfs, nog de president of leeden van ’t selve, in haare
prive perzoonen of goederen aangesproken zullen mogen werden
voor het geen anderen verzuymt of misdreeven hebben (Dito).

88, Weesmeesteren zullen het register van de weeskamer

ie Tt iS ie a a Re ben MP ER

ladi nde

dn mn PIC Ah ree ge Slade a
6

Oe hide Kn

En:
