120     JURISDICTIE DER COLL. VAN JUSTITIE,

4. Vreemdelingen nogtans onder den anderen verschil heb-
bende, zal ’t haar vry staan zig ter decisie van ’t zelve te addres-
seeren of hy Scheepenen of ter eerster instantie voor den Raad
van justitie (Dito).

5. En wanneer. tussen brgers of andere in- of opgezee-
tenen en Comp dienaaren gedelinqueert werd, zal den officier,
dewelke hy preventie de delinquanten eerst- in arrest of
hegtenis heeft gesteld ofte op het delict begonnen informatien
in te winnen, dezelve, zoo wel Comp’ dienaaren, als burgers,
in- of. opgezeetenen voornoemd, en zo vice versa, calangeeren
en te regt stellen voor gemelde Raade van justitie (Oude
statuten).

6. De calange wegens aangehaalde speceryen, amphioen,
thin, peper, Japans staafkoper en andere contrabande whaaren,
waar in de Comp privative negotieerd, moet in allen gevalle
geschieden voor den Raad van justitie deses casteels (Resolutie
51 October 1750).

7. Insgelyks zullen in rauwactie voor gemelde Raade komen
alle verdere zaken, ’slands vryheyd, hoogheyd, heerlykheyd,
regten, domainen en finantien toucheerende, als. meede alle
zaken van admiraliteit, piraatschap en andere, de zeevaart
raakende, enz, item alle zaken van materien possessoir, met
’ geene daar van dependeert, gelyk ook alle zaken van arrest,
interdictie, etc. (Dito).

8. Weduwen, weezen en andere miserahele persoonen zullen
ook ter eerster instantie hunne zaken voor deezen Rade mogen
brengen, wel te verstaan wanneer aan zoodanige zaken of
actien niet gekomen zyn by transport of cessie van andere,
diergelyke previlegien niet hebbende (Dito).

9. Desgelyks zullen parthyen voor deesen Raad mogen
komen uyt kragte van obligatien, inhoudende prorogatien van
jurisdictie, te weeten; den debiteur, een inwoonder van Batavia
zyude of andere, met zyne parthyen onder geen eenen dagelyksen
regter sorteerende, want, die elders onder eenen regtbank
behooren, zullen malkanderen uyt kragte van gemelde, diergelyke
obligatien alhier mogen betrekken, ten ware den debiteur in
