Nt ete A et Ee rk nd hetis

4      586                        MELAATSCHEN.
Be.

binnen-regent, na exigentie gestraft en gecorrigeert te wer-
den (Dito).

28. Om twist of krakeel voor te komen zal niemand mogen
dobbelen, speelen, dronken drinken, vloeken, sweeren of eenige
ongereegeltheeden begaan, op arbitrale correctie, als boven
5     (Dito).

il       29. Niemand sal, sonder verlof van den binnen-regent, ver-
k     mogen van ’t eyland ofte elders heenen te gaan of, permissie
E     bekomen hebbende, langer weg te blyven als den tyd, die hem
      vergunt zal zyn (Dito).

        50. De geene, die om aalmoesen uyt te deelen ofte haare
     vrienden en nabestaanden te besoeken op ’t eiland aankomen,
x     sullen met bescheydentheid moeten werden behandelt, sonder
4

d

f

aldaar te mogen vernagten, dat ook aan alle andere luyden,
op dat eyland niet gehoorende, niet geoorloofd is, ten waare
daar toe door onvaarbaar weer of onvoorsiene gevallen ge-
nootsaakt mogten werden (Dito).

51. Niemand zal vermogen eenige boomen of aard vrugten
te schenden of weg te neemen, maar sal een ieder te vreeden
moeten zyn met de spysen, kostgelden, randsoenen en woonin-

gen, die hun, conform onse ordres, gegeven, toegelegt en
     aangeweesen werden, sonder tegen seggen of murmureeringh
js     (Dito).

EE:      52. Lieden, niet op Purmerent bescheyden, van wat quali-
teyl zy ook weesen mogen, zal den veerman niel vragt vry
1     behoeven over te voeren, maar zal ieder van deselve voor het
heen en weder varen moeten betaalen vier stuyvers, sonder
van de regenten daar in beknibbelt of verkort te mogen wer-
e      den, onder wat pretext het ook zoude mogen wezen (Dito).

kh       33. Tot goedmaking der voorsz. en andere onkosten van
3     dit huys zullen in de respective Gereformeerde kerken voor
      ’tzelve by den ordinairen, publicquen godsdienst telkens wer-
4     den gecollecteerd, te weeten: in de groote Nederduytsche en

q      binnen Portugeese kerken met twee zakjes door de voorleesers
     en kosters van deselve, dog in de casteels en buyten Portu-
d      geese kerken alleen met een zakje door de kosters dier gods-
k
