86   2  COMM. V. HUWEL. EN KL. GER. ZAKEN.

17. Commissarissen zullen geen minderjarige perzoonen,
te weeten: jongmans beneeden haar een en twintig jaaren
en jonge dogters beneden de agtien jaaren, buyten toestem-
minge der ouders, dat is vader en moeder, grootvader ofte
grootmoeder ofte eenige der selver in dese landen in ’t leeven
hebbende, toestaan te trouwen, ten zy hun bevorens van
derzelver consent en bewilliging consteerde ofte, geene der-
zelve in leeven hebbende, dan met consent van hunne voogden
of voogdessen (Oude statuten).

18. Maar, eenig jongman ofte jonge dogter, boven de

voorsz. 21 ofte 18 jaaren respective oud weesende, geboden
verzoekende zonder bescheyd van hunne ouders consent, zullen

commissarissen, al eer zy hun dezelve inwilligen, derzelver
ouderen voor hun ontbieden om in ’t verzogte huwelyk te
consenteeren ofte reedenen geven van het contrarie; en zoo
dezelve, drie maal geciteerd zynde, niet compareeren, zullen
commissarissen zodanige continuatie houden voor derzelver
consent en de geboden toestaan (Dito).

19. Maar, by aldien de ouders compareeren en eenige
reedenen allegueren, waarom in ’t verzogte huwelyk niet
willen consenteeren, zullen commissarissen, daarinne zwarig-
heid vindende en dezelve tot bewilliginge niet kunnende indu-
ceeren, met den regter communiceeren en overleggen, of de
g'allegueerde reedenen aangenomen behoorden te worden ofte
niet, waar op met bescheydenheyd gelet en de ouders altyd,
zoo veel doenlyk, behoorlyke reverentie toegedragen zal werden
(Dito).

20. Maar, ingevalle de ouders van zodanige jonge lieden
binnen de jurisdictie dezer steede niet woonagtig zyn en hun
elders onder ’s Comp: gebied onthouden, zullen conimissarissen
by letteren requisitoriaal aan den regter ofte overheyd ter
plaatse van haar verblyf versoeken dezelve voor hun te ont-
bieden en af te vragen, of zy in ’t verzogte huwelyk willen
eonsenteeren ofte niet en wat reedenen ter contrarie zy
hebben, mitsgaders daar van acte doen maken en hun col-

legie by de eerste geleegentheid over te zenden, omme
