ARRESTEN.              4i

actie off: pretensie meent te hebben, zal hy dezelve moeten
institueeren voor den eersten Juny (Resolutie 11 April 1758).

17. Waar onder egter niet begreepen zyn huyshuur of
diergelyke schulden en zaken, waar over niet wel eerder
hadde kunnen aangesprooken werden, en dat den impetrant
off eysscher den regter ten genoegen konde aantoonen van
zyne actie of pretensie bevoorens aan den nachoda ofte de
g'interesseerdens in de jonk of eenige derzelve kennisse gegeven
te hebben, dan wel de actie ofte pretensie van zodanigen aard
was, dat dezelve eerst na dato hadde kunnen opgebragt
werden, als mogende de respective collegien van justitie niet
anders dan in de voorsz. uytgedrukte gevallen, na expiratie
van de maand May, tot het depart der jonken toe, arresten
verleenen, off weltigen, onvermindert een ieders regt, dat
voor het vervolg blyft in volle kragt en waarde.

18. Voorts zullerf geene arresten mogen werden aangetee-
kend op maandgelden, besproken aan vrouwen, welkers mans in
dienst van de Comp zyn (Besluit XVIJrer 12 May 1672).

19. In cas van onwilligheid off onvermogen omtrend de
geordonneerde borgstelling door executeurs of boedel redderaars
van overleedene Comp dienaaren, die eenige administratie of
verantwoording van penningen ofte goederen van de Comp
hebben gehad, zal den advocaat fiscaal van India of den fiscaal
van de plaatze, daar ’t voorvalt, ’s Comp weegen arrest moeten
verzoeken en zulks ook by den regter werden gelegt op
zodaanige somma uyt de gelden van den boedel van den over-
leedene, als de ordre dicteert (Advertissement 51 December
1750).

20. Op suyker molens, gereedschappen, riet off andere din-

gen, tot maken van suyker benodigt, mag geen arrest verleend, -

maar wel op de reeds gemalen zuyker; wel verstaande, dat
egter de zuykermolens het riet, de maal gereedschappen en
dies toebehooren zullen mogen gehypothequeert ofte verpand
en ook per executie verkogt werden, invoegen breeder in ’t ver-
volg ter zyner plaatse gestatueerd is (Placaat 29 January 1751).

21. Op gelden, dan wel goud of zilver, in de bank courant,
