ad WE EE VE EEEN ON ENNE FNP
Fr            X     BEL ED PAER te vi Ln

MANIER VAN PROCEDEREN.               139

25. En zal al het vorenstaande met relatie tot de dagvaarding
alleen geobserveerd werden, wanneer den gedaagde een eerlyk
Nederlander ofte ander Europees is; maar in zaken tusschen
Chineesen ofte andere onchristene natien ofte daar den gedaagde
een Chinees, Moor ofte ander viel of gering perzoon is, zal -
denzelven, na dat driemaal, gelyk voorsz., gedagvaard zynde,
niet gecompareerd zal weezen, voor de vierde maal geciteerd
worden, op poene van gyzeling; en, als dan mede niet compa-
reerende, metterdaad in de gyzelkamer gebragt en aldaar zoo-
lang gehouden worden, tot het proces zal zyn getermineertofte
hy gesteld zal hebben deugdelyke cautie van te regt te zullen    5,
staan, als mede voor 't gewysde (Dito).

26. Op dat parthyen te beter mogen geconstringeert
worden ten gestelden dage te compareeren, zoo is op elk
default, dat tegen iemand gegeven zal werden, een geldboete
gestatueerd, te weeten: voor ’t eerste default een quart, voor
het tweede een halve rdf, voor ’t derde een rdr en voor ’t vierde
drie ryksd:; en wanneer den aanlegger, niet gecompareerd
zynde, comparuit jegens hem verleend word, zal dezelven
voor zyn default meede een rd" moeten geven (Dito).          ’

27. Om egter ligtvaardige en onberadene processen, was
't mogelyk, te prevenieeren, zal den geene, die na de
litis contestatie definitivelyk gecondemneerd of zyn eysch .
ontzegd werd, daar en boven betaalen aan den secretaris
van ’t collegie, daar de sententie geveld werd, den 2en
penning van ’t geene g'eyscht zal weezen, mits dat dezelve poene
niet excedere de somma van 25 rd: (Ordonnancie 5 Juny 1656).

28. Parthyen zullen in foro niet mogen g'admitteerd
werden, voor datze de gewoonelyke default en andere gelden
in handen van den secretaris betaald hebben (Resolutie van
Scheepenen 7 February 1664).

29. Als iemand gedagvaard is om executie te zien decer-
neeren op een verjaart vonnis, willige condemnatie, uytspraake
van goede mannen, transactien en zo voorts en niel compa-
reerd, zal, uyt kragte van ’t eerste default, gecondemneert

en de executie gedecerneerd werden (Oude statuten).
PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                        9
