MAHOMEDANEN, ENZ.                  427

een eyge broeder ofte zyne opvolgers;

 oom van vaders kant;

en, zoo er geene nadere zyn, genieten de nigten en neeven
zo veel als eyge zoonen ende dogters.

TWEEDE TITUL.
Observatien by of omtrent den huwelyken staat.

Art. 64. Wanneer iemand een vryagie wil beginnen, zo
moet zulks met volkomen consent van ’sbruyds ouders
geschieden.

Art. 65. En, alschoon die niet meer in weesen zyn, is
den bruydegom nogthans verpligt aan de bruyds vrienden zyn
voornemen te verwittigen en, des doenlyk, derselver goedkeu-
ring te verwerven.

Art. 66. Dit geobtineerd hebbende, is het wel gebruykelyk,
dat bruyd en bruydegom elkander tot een geschenk iets pre-
senteeren en ’t gunt, wanneer het voorgenomen huwelyk van
geen succes is, aan wedersyde werd gerestitueerd.

Art. 67. Vervolgens treeden de ouders, dan wel vrienden,
met speciaale voorkennisse van de bruyd, nopens de bruydschat
(by haar mas kawien genaamt) met den bruydegom in accoord.

Art. 68. En daar in over een gekomen zynde, is gemelde
bruydegom gehouden, ter requisitie van de bruyd, het g’accor-
deerde ten eersten te voldoen.

Art. 69 Dan wel werd denselven, in cas van onvermogen,
egter met volkomen bewilliginge van gedagte bruyd, daar voor
by aparte reekening belast.

Art. 70. Moet voorsegde bruydegom zyn commandant ofte
hoofd, onder wien deselve sorteerd, daar van kennisse geven.

Art. 71. Die dan door de mond van den gecommitteerde
tot en over de inlandsche zaken de vereyschte approbatie van
den heere Gouverneur Generaal komt te versoeken.

Art. 72. Waarop vervolgens aan den priester werd bekend
gemaakt, dat het bedraagen van den bruydschat ofte het za

