getuygen, het zy een of veele, op het recollement

werden gedagvaart.. sa on or veen. rds - : 10
iet:    25. Voor het vaceeren op recollement van attes-
tatien of interrogatorien, het sy deselve pro of

contra parthyen belegt zyn, voor yder recollement

op het stadhuys.... sossen.  :12
Be 7124. Aan de wooningen der getuygen of elders,

binnen de stadt: ter. vec neee ebt: 1:
BE 25: Baytende stad... tn. vem en les "Bi

DA   26. Dog wanneer zodanige vacatien geschieden
verre buyten de stad, zo dat daar meede een
geheele dag of langer moet werden toegebragt, voor

b  Ber BREE ede earn oakeenspete olet, up 6:
Bet   27, Van oculaire inspectien ter ordre van het
eollegie of op verzoek van parthyen, binnendestad 1:24
BES 28. Bayten-de stads. voo tav arseen en. Fi
29. Dog verre buyten de stad, voor yder dag,
behalven reys- en teerkosten. 6:
je        50. Voor het neemen van opening van enquesten

van wederzydse recollementen, voor yder stuk...  : 8

51. Voor het minuteeren en grossceren van

den inventaris van stukken, in regtsvordering
overgeleevert, voor het blad, behoorlyk geschreeven  : 18
Ed    Dog voor het hoofd, als na gewoonte met groote

letteren en ter halver blad geschreeven werdende,

zal maar de helft mogen genomen werden.

352. Voor comparitien voor goede mannen, als
procureurs by ordonnantie van den regter of op
verzoek van parthyen compareeren, in zaken boven

NG pd eter oane ended enk ra 1:

355. Beneden deselve somma... Ar
ie   54. Voor het resumeeren der stukken, voor
EVEL BOBA an ter deden als a nave 5

35.  De adjunct en gesworene clercq, die het opmaken en
nazien der reekeningen incumbeert, zal nauwkeurig moeten
letten, dat in het hoofd van de reekeningen altyd gesteld
