NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.         9

Zaaken, waar van het ondersoek niet zonder consuleering
’van de menigvuldige pagieren zoude kunnen geschieden,
hest voegde aan eene commissie van n of twee leden
sdeezer tafel, die hevorens tot het colligeren van dezelfde
’Statuten waren gemploveert.

Naar aanleiding hiervan werd het uitbrengen van een prae-
Advies over Craan’s recueil opgedragen aan de buitengewone
leden in den Raad van Indi, Haksteen en Alting.

Haksteen werd den 5dee Februarij 1765 benoemd tot Gou-
verneur en Directeur ter kuste Koromandel, waarom zijn
collega, de Raad-extra-ordinair, Taillefert, den 12tn Februarij
daaraanvolgende verzocht werd met Alting het bewuste prae-
Advies uit te brengen.

Met groote tusschenposingen van tyd, namentlyk van 5,
 of 7 dagen en altemets ook wel van twee en drie weeken’
onderzochten Taillefert en Alting het product van Craan’s
arbeid, doch waren desniettemin op den 29ster Augustus 1765
met een zeer volumineus’ rapport ter zake gereed, waar-
omtrent in de resolutin der Hooge Regering van 5 September
1765 is aangeteekend, dat het met de daar toe gehorende
bylagen onder de Heeren Leden’ zoude rond gaan.

Doordien het concept van Graan slechts voor een klein
gedeelte. bewaard is gebleven en in het rapport van Taillefert
en Alting telkens naar dat concept verwezen wordt, is bedoeld
Fapport op vele plaatsen onverstaanbaar geworden. Zoowel
daarom, als om zijn grooten omvang is het ongeschikt om
hier te worden ingelascht. Voldoende zij daaruit aan te tee-
kenen, dat de stellers vonmogelyk’ tijd konden vinden om
het concept tegens alle d'origineele stukken te confronteren’,
Weshalve zij smeesttyds op de trouw en accuratesse van
’dexcerpateurs, die zy geen reden gevonden hebben in ’t minste
le verdenken, ten vollen gerust’ hadden. Zij vonden Craan’s
arbeid vwel waard om als een nut en geriefelyk samenstel
’van wetten en permanente beveelen van allerley aard, dese
’stad, mitsgaders de politie en justitie van deselve, ja zelfs
den dienst en de huyshouding van de Comp’ concerneerende,
