ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.          267

’snachts na 11 tot ’s morgens voor 5 ure, het zy afkomende
of na boven gaande, en dat ook den regent, in erkentenisse
en tot behoud van dat prerogative, gehouden zal wezen den
weg van de Chineese graven tot aan deszelfs wooning door
zyn landvolk behoorlyk met rivier zand te doen ophoogen en in
een goede staat te onderhouden, waarop de gecommitteerde tot
de zaken van den inlander attent zal moeten wezen.

56. En wat aanbelangt de particuliere buffelskarren, die
enkelde tyden ten dienste van de ingelanden of andere burgers
of Comp dienaren benoodigt zyn en geen producten in quantiteit
afbrengen, aan dezelve zal 't mede wel gepermitteerd wezen
naby de stad te komen en van daar weder na boven te gaan,
doch ook niet anders als op den voorsz. bepaalden tyd, als
kunnende in het afkomen zoo lang op de landen Weltevreden,
Tana-abang en elders vertoeven.

57. Alle weggebragte vuiligheid, zoo binnen, als buiten
de stad, zal alle dagen in brand moeten gestooken en ver-
nietigd worden (Resolutie 14 September 1755).

58. Insgelyks blyft ten scherpsten geinterdiceerd het werpen
van eenige asch, aarde, steen of andere vuiligheid, veel min
krengen en andere infecteerende dingen,zoowel in het Moolen-
vliet, als in de andere rivieren of gragten, binnen of buiten

 de stad, tot drie uuren van dezelve af, op poene van de

ketting of arbitrale correctie, naar bevinding van persoonen
en zaaken (Resolutie 14 September 1753).

59. Alle particuliere waterloopen of gooten, zoo heoosten,
als bewesten het voorschreeven Moolenvliet geleegen, zullen

jaarlyks gedurende de maanden July, Augustus en September

in het geheel moeten geslooten gehouden worden, zonder
dezelve ’sdaags of ’snachts te mogen openen of daar door
eenig water te laaten passeren en van het Moolenvliet te
onttrekken, op poene, dat de overtreeders dezer ordre niet
alleen zullen verbeuren een boete van 25 ryksdaalders ten
behoeve van Heemradens cassa, maar dat ook haar gooten of
waterloopen ten hare kosten de facto gestopt en afgebroken
zullen worden (Resolutie 24 July 1714),

