en a en ee ino E

Es        96                 ADVOCATEN, PROCUREURS, ENZ.

op verbeurte van 25 rds ten profyte van de kamer (Blaffert
Raad van justitie 20 Maart 1749).

11. Alle eerste citatien, welke tot introductie van processen
dienen, zullen zy drie volle dagen en de verdere twee volle
dagen voor de sessie van den regter ter secretary moeten
leveren, op deselve citatien behoorlyk noteerende de woonplaatsen
der gedaagden, dan wel de namen der advocaten of procureurs,
die in de zaken dienen (Blaffert Raad van justitie 25 April
1758).

12. De ecitatien van parthryen tot het doen van recollement
moeten ’s daags bevoorens ter secretary gesuppediteerd werden,
ten eynde de perzoonen tydig konnen geciteerd worden, wanneer
dan ook de geciteerde gehouden zyn te compareeren, op de
verbeurte van het default geld, daartoe staande, waar van de
secretaris behoorlyke rolle zal moeten houden (Blaffert van
Schepenen 6 December 1666).

15. Zullen zig, aleer voor den regter compareeren, he-
hoorlyk van hunne saaken doen informeeren en alle gereede
documenten, daar toe dienende, voor de hand hebben, op poene
van in de gedaane kosten en schade, die parthyen, by man-
quement van dien, mogte lyden, gecondemneert te worden (Oude
statuten).

14. Voor al zullen zy wel letten op het neemen van haare
eonclusien en met wat middelen dezelve kunnen worden
gefundeert (Dito).

15. Zullen geen vitieuse en gebrekkig geschreevene, door-
gehaalde, bekladde en haveloose schriftuuren mogen exhibeeren,
op verbeurte niel alleen van vyf en twintig rd telken reyse,
ten behoeve van de kamer, maar ook van ’t salaris, dat zy
 andersints aan zodaanige schriftuuren zouden verdiend hebben
(Blaffert Raad van justitie 50 January 1755).

16 Als hunne parthyen afgeroepen zyn, zullen de advocaten
e    en procureurs haare termynen met korte woorden houden en
    zulks zonder injurieuse woorden te gebruyken, op suspentie

van hun ampt, staande de procureurs met ongedekte hoofden,
schoon de regters de hoed op ’t hoofd mogten hebben, in

ige an
fj
