Kd ir

RRP NP

bd ah On

ll

324              CURATOR AD LITES.

15. De curator ad lites zal aan niemand eenige afbetaa-
linge weegens schuld van overleedene dienaaren, in voldoeninge
van eenige vonnissen van den regter, verder of ruymer ver-
mogen te doen ofte eenige ordonnantien daar toe verleenen,
dan voor zo verre het procedido hunner nalatenschap, na
aftrek van alle gevallene ongelden, nog zal komen te bedragen,
mits dat het een ieder vry zal staan verdere pretensien te
mogen laten stellen op de memorie van authorisatie, wanneer
hy zulx tydig zal komen te verzoeken, ten eynde d’heeren
Bewindhebberen in ’t vaderland tot dies betaalinge d’ver-
eyschte qualificatie en consent mogen geeven (Advertissement
15 January 1702).

14. Egter mag de curator ad lites, ter betaaling van alles,
wat tol een eerlyke en fatsoenlyke begraving van den over-
leedene, mitsgaders genotene medicamenten en huysvesting
geduurende zyn ziekte vereyscht werd, aanspreeken de gagie,
die de ziek werdende of overleeden Comp dienaar boven zyn
nalatenschap te goed mogt hebben (Resolutie 17 November
1705).

15. Den sequester zal geen boedels mogen aanvaarden,
als alleen die, waar van hem de insolventie evident zal wee-
sen gebleeken, sub poene van daar in geen salaris te verdie-
nen en de administratie gratis te moeten doen, als zodanigen,
niet notoir insolventen boedel door den curator ad lites aan
hem mogte weesen overgegeeven; en anders of wanneer hy
die van zelfs heeft aangevaart, het gantsche salaris uyt te
keeren ten behoeve van den curator meermelt, mits boven
dien den boedel stellende in dien staat, waar in hy den selven
ontfangen heeft, dat is, dat hy, buyten begrafenis kosten of
afbetaalde doodschulden, geregtelyke pretensien van doctoren en
practizyns of chirurgyns, de overleedene in haar ziekte bediend
hebbende, mitsgaders huyshuuren, voor zo verre die na regten
preferentie hebben, item verschot voor spys en drank van
perzoonen, daar de overleedene ten tyde van haar ziekte by
hebben ingewoont, geen andere ongelden, van wat natuur deselve
weesen of onder welke benaming ook, in reekening zal mogen
