is         ,                    gn         ak ba en

INSOLVENTE BOEDELS                 363

stukken binnen agt dagen daar aan volgende (binnen welke
partyen sullen gehouden weezen hunne munimenten onder
behoorlyke inventaris over te leggen) zal mogen voegen een
advertissement (Dito).

22. Vaste goederen, daar eenig verband op oronis werd,
zullen, op ’t verzoek van andere crediteuren, by executie mogen
verkogt werden, dog de uytkeering der kooppenningen zal
egter niet anders mogen geschieden, als na dat den hypothe-
cairen crediteur daar op gehoord en het vonnis van den
regter, in cas van preferentie, daar over geveld sal zyn.

25. Die eenige penningen, hem by preferentie ofte concur-
rentie loegesegd, wil ligten, zal alvoorens goede, sufficante
borgen moeten stellen om dezelve te restitueeren, indien
namaals iemand met nader of beter regten opkomen en dus
bevonden mogte worden zulks te behooren, ’t welk die van
den geregte deser stad zig, zo wel als de agtbare Raad van
justitie deeses casteels, ter narigt moeten laten strekken.

24. En zullen dese borgtogten strekken, zo tot seekerheid
van de koopers en ten behoeve van de geene, die eygenaars van
de verkogte goederen souden moogen geweest zyn ofte daar
op pand ofte hypoteecq hebben gehad, als ook van de pennin-
gen in ’tgeheel of ten deele weder te berde te zullen brengen,
ten behoeve van de geene, die, te vooren niet gecompareerd
geweest zynde, door middel van relief, gefondeert op minder-
jaarigheid, absentie ofte andere reedenen, in regten bekent,
daar toe by preferentie ofte concurrentie zullen bevonden wor-
den geregtigt te zyn.

25. Maar zullen zodanige ligters en de cautionarissen niet
langer verbonden wezen als den tyd van drie jaaren, zo de
geligte penningen van mobile goederen gekomen zyn, ofte van
thien jaaren, soo van immobile ofte vaste goederen, ten waare ook
iemand, na dien tyd onder middel van relief gehoord, bevonden
mogte werden gefundeert te zyn, in welken cas, so de ligters,
als de cautionarissen, ook verbonden zullen weesen.

26. Den Bailliuw, zo wel als den Landrost, buyten officie
actueel, als burgers, zelfs by haar overlyden, by derselver
