SECR., It EN GESW. KLERKEN V. JUST.      di

ders hem, als secretaris of geswooren klerk, gesubseribeert en
Onderteekend zyn (Oude statuten).

26. De secretarissen zullen zig niet mogen bemoeyen met
Eenige andere publieque vendutien, als die van ’s Heeren weegen
Uyt kragte van verkreegene executie gedaan worden (Dito).

27. De beyde secretarissen voormeld, item die van Wees- en
Boedelmeesteren, zullen, zo wel als den vendumeester, curator
ad lites en den boekhouder van de bank van leening, van de
door hun gehouden werdende vendutien pertinent boek moeten
houden.

28. Van het rendement van alle losse en meubilaire goederen
(excepto alleen die aan insolvente boedels gehooren), welke door
de voornoemde secretarissen zoo wel als by de stads vendu-
Meesters en den curator ad lites publicg werden gevenduceert,
tal ten behoeve der diacony armen dezer steede werden
gedetraheert een per mille en door de voormelde venduhouders
Fespective ’sjaarlyks aan diaconen verantwoord (Resolutie
22 February 1745).

29. Nogtans werd haar, namentlyk niet alleen de respective
Secretarissen, maar ook alle de geene, die, na ’t voorwaards
Vermelde, tot het houden van vendutien zyn g’authoriseert,
lem hunne respective afslagers, wel expresselyk verboden, op
verbeurte van hun ampt, eenige goederen op de vendutien, by
ten ieder van hen gehouden werdende, te mynen, directelyk
Ol indirectelyk, zonder dat zy daarom in gebreeke zullen mogen
lyven hun uyterste devoir te doen, dat dezelve ten meesten
Voordeele van den eygenaar werden verkogt (Oude statuten,
Onder: sententien en executien).                     he

30. Weyders werd ook aan alle dezelve met betrekking
Wot de kopers der goederen, zo losse, als vaste, verleend het
Voorregt van parate executie tot ses maanden toe, gereekend
Van den dag der gehoudene vendutie, te weten naar voor
Agegaane insinuatie en renovatie door den deurwaarder of

, mitsgaders een dagement voor de regtbank, daar het
Zal behooren, ten overvloede, om de executie te zien decerneeren,
8 hebbende zy daar en boven op de gemeynde goederen zodanig

