en rt mhr lere Wee Al at AE der EP ID EE ed or ER
ee        Cade                 ’   mr  ln, heen he

OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.         57

Edelheid de nodige ordre gesteld wezen, om alzo de straaten
Yn de stad daar van te suyveren (Placaat 15 January 1682
en 9 February 1753).

Sl. Dit zal in de voorsteeden, langs de cingels en verder
Uyten de stad in eygen maniere plaats hebben.

52. De officieren van justitie zullen steeds attent moeten
Wezen, dat geene bouticques off kramen opgeregt of, voor
Ange opgeregt zynde, verder uytgezet worden op de weg
vn ’t Molenvliet en andere dergelyke smalle weegen (Reso-
lutie 6 December 1751).

35. Zullen ook moeten bezorgen, dat alle wegen en toe-
Sngen van bruggen en straaten, zoo buyten, als binnen de
stad, werden zuyver gehouden van alle belemmeringen (Reso-
lutie 18 December 1716).

54. Zullende gevolgelyk ook niemand toegelaten worden
25e, vervoerbaare kraampjes te stellen binnen de paalen van
S Heeren wegen of daar zy eenigsints zouden kunnen belem-
Meren het vry gebruyk derzelve, item der bruggen, voor
allerhande rytuygen en voetgangers (Dito).

55. Derzelver inlandsche dienders off caffers, bestaande in:

14 van den advocaat fiscaal,

18 baljuw,

12 water fiscaal,

6 , ,  landrost,
zullen door gemelde officieren respective van spys en drank,
200 wel als van kleeding, voor niet moeten verzorgt worden
ia ran 21 December 1666, 15 February 1692 en 5 May

56. De tweede substituit van den advocaat fiscaal en de
hem toegevoegde agt caffers moeten op het pleyn voor de
Werf, tegen de oude muur van het vierkant, woonen, waar
leegen over een halve galg en eenige geessel paalen gesteld
Er Om parate executie te houden tegen die geene, die eenige
leveryen of straat  schenderyen aldaar ter plaatse mogte
En te pleegen en die zig by die gelegentheyd tegen hem,
Ostituit, of de patrouilles uyt de militie met geweld komt te
