454                              CHINEEZEN.

9. Terwyl de revue en monstering van alle Chineesen, die
op de suykermolens en te lande buyten de binnen forten
woonen en verkeeren, zal moeten geschieden door de potias,
eygenaars, hoofden, opsigters, regenten, enz., waar onder zoda-
nige Chineesen sorteeren; werdende deselve geordonneert alle de
Chineesen, in haar district wonende, op een zeekere dag en
plaats in ’t begin der maand January van yder jaar te laaten
compareeren om, invoegen op art. 6 gemeld is, hare namen,
enz. op te geven en aan te teekenen, mitsgaders de daar van
geformeerde rollen voor het uyteynde van gemelde maand
aan den luytenant deser natie, die dat aangaat, over te zenden.

10. Wordende de gecommitteerde tot en over de zaken van
den inlander gelast, op ’t versoek van gemelde officieren,
daar toe de nodige hulp te verleenen en ordre te stellen, dat
na vermogen aan de intentie in desen voldaan werde.

11. En vermits het nodig is, dat yder wete, op wat plaats
hy zal moeten verscheynen om voorsz. opgave te doen, zo
zal daar toe bepaalt werden het huys van den luytenant
deser natie, ider wyk de zyne, alwaar die zullen moeten
vaceeren des morgens van seeven tot elff en des nademiddags
van drie tot vyff uuren.

12. Alles op poene voor de geenen, die na den laatsten
January bevonden word de voorsz. aangceving of verant-
woording versuymt te hebben, van twaalf rd, ten behoeve
van het Chineesche hospitaal.

15. Voorts zullen de geene, die te dezer plaatze haar vast
domicilie hebben en geneegen zyn na China te retourneeren,
dan wel na eene andere buyten plaats, onder ’t ressort van de
Comp geleegen, te vertreeken met intentie om daar te blyven,
van hun aanstaande vertrek aan de voormelde officieren kennisse
moeten geven, welke daarvan, yder in den hare, by hare rollen
aanteekening zullen moeten houden en de capitain, nevens
eene der luytenants, daar en boven aan den vertrekkenden
persoon of persoonen een certificaat verleenen, ten blyke, dat
het vertrek met voorkennisse geschied.

14. Dit certificaat zal van den volgenden inhoud zyn:
