110                        NOTARISSEN.

begeerte van de testateurs of testatricen zullen moeten passee-
ren, op de verbeurde van 50 ryksd tot een boete ten voordeele
der armen voor ieder testament, ’t welke zy met zodanige clausule
van verbod zullen komen te passeeren, zonder byvoeging van de
expressie van haare onderrigtingen aan de testateuren (Resolutie
29 Juny 1762).

50 Insgelyks moeten de notarissen in ’t passeeren van
uyterste willen zig zorgvuldig wagten van alle andere periodes,
tegens de wetten strydende; en de testateurs, wanneer zy iets
diergelyks begeeren, van de onbestaanbaarheid van dien onder-
rigten (Resolutie 7 February 1764).

51 En, dewyl alle testamenten, die, ’t zy in ’t geheel of ten
deele, door den dood der testateuren geconfirmeerd zyn, aan de
Weeskamer, als het Christenen, en aan Boedelmeesteren, wanneer
het onchristenen, zoo ook aan het opperhoofd van het generaale
soldy comptoir, als het Comp dienaaren zyn, moeten werden
gesuppediteerd, om aldaar geregistreerd te werden, zoo zal den
notaris, die het zelve gemaakt ofte geopend of die om eenige
andere reeden in ’t sterfhuys geroepen mogte weezen, de
executeurs van het testament van deze ordre moeten verwit-
tigen, ten einde daar aan voldaan werde (Resolutie 51 July 1681).

52. De notarissen zullen niet bevoegd zyn om andere trans-
porten te passeeren als alleen van zodanige slaven of Iyfeygenen,
waar van des comparants eygendom by notarieele of secretarieele
actens of, by ontstentenis van dien, door onderhandsche, aanne-
melyke bewyzen van geloofwaardige ingezeetenen, dan wel door
twee valable geluygen g’aflirmeerd werd, zonder dat de lyfeyge-
nen zullen moeten compareeren of hun iets zal behoeven afge-
vraagt te werden (Resolutie 29 January 1765).

35. Dog, wat belangt de slaven, die van buyten werden
ingevoert en waar van voor de eerste keer een transport g'eyscht
werd, daar van zullen de notarissen geen transport mogen pas-
seeren, ten zy na vertoning van ’t licentie briefje van den
sabandhaar, by den invoer verleend, en ’t welke by ’t prothocol
moet werden ingebonden (Dito).

54. Wel verstaande, dat ze ook geene transporten mogen
