ie ens
E      Kl

3558                INSOLVENTE BOEDELS.

vervolgt voor het loon, dat zy van de Comp of van haare
respective collegien genieten (Resolutie 25 Juny 1716).

12. Behalven het geene voor ’t inboeken der actens van
bevorderde of verbeterde dienaaren, volgens ’t gestatueerde
onder ’t kleyne zegul, is g'accordeert, mogen de bediendens
ter generale soldy comptoir geen ander salaris pretendeeren
als ’t volgende, te weeten :
voor de copia van een testament, mits op ieder

zyde twintig reguls ordinair, maar geen

gegrosseerd schrift staan, per vel.. rds  : 20
 tt opzoeken der saldo's vau overleedenen

ten laste der geene, die dezelve laat opzoeken,

voor ieder peekening.: . 25... :5. U. JUS,  : 6
 ’tafschryven en saldeeren by de boeken van

reekeningen, die naar Nederland versonden

werden, als vooren, voor ieder reekening..  : 6
 ’t inschryven der reekeningen in de boeken

der afbetaalde saldo’s, om alhier betaald te

worden, als vooren, ieder reekening.  : 6
wegens ’t intrekken der reekeningen in de vry-
boeken by de houder der logie boeken, voor
tetlel: weekbntMjg (0715. B2 Ei G JN) AU 0IG   : 6
voor de appoinctementen der leevendigen, ten voor-
deele van vrye luyden op ’t afbetaalen derzelve  : 6
 ’t opsoeken van verloorene; reekeningen, voor
POOH LOOR AEHEDAEIE PILVE. AEL, ii 6

van alle appoinctementen, waar by eenige delinquan-

ten belast werden ten profyte van de fiskaal en

zulx ten laste van des fiscaals portie... ...  :12
alles behalven ’t verschot van het dert geld (Resolutie 27
Maart 1665).

DESOLATE OF INSOLVENTE BOEDELS, ITEM
PREFERENTIE EN CONCURRENTIE.

1. Boedels, die notoirlyk insufficant ofte insolvent mogten
