470                       BRANDSPUITEN, ENZ.

ten Middelburg en Delft, de Zuydzyde van de Amsterdamse
gragt en de Noordzyde van de Leeuwinne gragt aan de wal)
aan het Oost eynde van opgemelde Jan Vermander straatje
g'extrueert is een spuyt huysje, waarinne bequamelyk twee
brandspuyten, met derselver toebehooren en verder brand
gereedschap, het geene hier na zal werden opgenoemt,
geborgen werden (Dito).

5. Dog de twee brandspuyten en verdere brandgereed-
schappen, die voor de Oostzyde van de groote rivier g'employeert
zullen werden in de blokken, gemerkt G, H, J, K, L, Q,n’ 5
en Q, n 4 (in zig begrypende de Oostzyde van de groote
rivier, van de Middelpunts brugge af tot aan de Diespoort toe,
de Nieuwpoort straat, het Hospitaal straatje, het Zuyder en
Noorder Kerk straatje, het Stadhuys pleyn, de Tygers gragt,
van de Leeuwinne gragt aff tot het Zuyd eynde toe, de
Mallebaarsche gragt, het ambagts quartier, het Quartier straatje,
de wal over de punten Gelderland, Catzenelleboge en Orangie,
mitsgaders de Zuydzyde van de Leeuwinne gragt), zullen
bequaamlyk moeten bewaard en geborgen werden in het
voorschreeven ambagts quartier, in een plaatse, daar toe expres
geapproprieert (Dito).

4. En zullen wyders de twee brandspuyten, nevens de verdere
brandgereedschappen, gehoorende tot de Westzyde van de
groote rivier, in de blokken, gemerkt A, B en G (in het welke
te vinden syn de wal tegens over de punten Zeelandia,
Nassauw en Diest, de Renocheros gragt, van de Uytrechtse
straat af tot aan het Zuyder eynde toe, de Jonkers gragt, insge-
lyks van de Uytrechtse straat tot aan het Zuyder eynde, de
Westzyde van de groote rivier, van de Middelpunts brugge
tot aan ’t Zuyder eynde en de Zuydzyde van de Uytrechtse
straat), geplaatst en bewaart worden in ’t spuythuysje, het welke
ten dien eynde gemaakt is by de Middelpunts brugge (Dito).

5. Gelyk dan inselvervoegen aan de Westzyde van de
groote rivier, voor de blokken, getekend D, E en F (waarin
begreepen syn de wal tusschen en over de punten Vriesland
en Uytrecht, de Renocheros gragt, van de Maleydsche gragt
