Rn PV AN  zt

jd                         4                                               Whe
A
B. Ziek                        Fis                .         h

28        NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.

tusschen de oude en eenige nieuwe plaatselyke wetten en
gewoontens quamen te vereisschen; ’t welk almede ten effecte
gebragt zynde, hebben wy goedgevonden ’t zelve nieuwe
sanrenstel, na erlangde goedkeuringe onser superieuren in
Nederland, die onlangs by generaale missive van den
ontvangen is, met onse authoriteit te bekragtigen, zo als
bekragtigd werd hy dezen, om onmiddelyk, in steede van de
voorsz. oude, gebrekkelyk gewordene collectie der statuten, niet
alleen alhier in train gebragt te worden, maar ook te strekken
ter narigt en opvolging van en voor de gezamentlyke justicieren
en officieren op alle de buyten comptoiren van Nederlands
India, in zo verre aldaar toepasselyk zyn en de gesteldheid
der plaatsen, nevens ons regtsgebied op dezelve, toelaat ; willende
en begeerende wel expresselyk, dat ’t gemeld nieuw plaatselyk
wetboek in zo verre alomme van kragt en waarde zal werden
gehouden, mitsgaders alle de wetten, keuren, ordonnantien en
wesmeer, daarinne begreepen, zoo in regten, als daar buvten,
zullen geallueert en daar op by den regteren geweezen zal
werden indiervoegen, als off ieder punct van dien op nieuw
by een byzonder placcaat gestatueert ende gepromulgeert ware;
ontbieden daar omme ende beveelen den achtbaren Raad van
justitie dezes casteels, zo wel als den geregte dezer stad, mits-
gaders de respective justitieele raaden op alle onderhoorige comp-
toiren van Nederlandsch Indie, deze geamplieerde en verbeeterde
statuten van Batavia, mitsgaders alle articulen, daarinne vervat,
voor zoo veel tot deze laaste betrekkelyk en aldaar uytvoerlyk
zyn, nevens al ’Lgeen in maniere voorsz. naderhand daar nog
bygevoegd zal werden, punctueelyk te onderhouden en doen
onderhouden niet tegenstaande eenige vroegere placcaten, sta-
tuten, keuren ofte usantien, dezelve eenigsints contrarieerende,
die wy voor zo verre gederogeerd hebben en derogeeren mits
deezen, blyvende voor het overige wel uytdrukkelyk en om
goede redenen aan ons privatief gereserveert de interpretatie
en de verklaring van de duysterheeden, die in het selve
ofte eenig poinct van dien zoude mogen gevonden worden,
mitsgaders het altereeren eude amplieeren van dien, zo

Zal
