a aal il de Ne nd er Me rare aken od OD kaan re AA
                                                                            en                                                                                                                   k f  br

ie,

OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.      65

Zullen ieder twee en den Baljuw een Buropeese substituit
of geweldiger mogen hebben (Oude statuten, resolutie 19
Augustus 1672, 25 January 1682, 24 Juny 1752 en regle-
Ment 51 July 1753).

39. Geen Chineesen of andere inlandse natien, alhier
Woonende, gelyk ook geene vreemdelingen, van wat natie
Ofte conditie dezelve mogten wezen, zullen, deze plaats met
Aare vaartuigen frequenteerende en van buyten inkomende,
Cen kris ofte eenig ander geweer, hoedanig ’t zelve ook zy,
Y hun mogen dragen (Placaat 31 May 1697, 29 Juny 1739
en 17 October 1752).

40. Daar en boven zal een iegelyk van haar, na het
luyden van de klok van 9 uuren, van de straaten zig hebben
le absenteeren en des nagts in haar logys ofte vaartuygen
verblyven, op poene, dat, ter contrarie doende en by nagt zonder
Weltige oorzaak met geweer off ook zonder geweer, van geen
brandend ligt voorzien, op straat bevonden werdende, voor de
tersle maal ’t geweer, ’t welk by zodanig een gevonden
Werd, zal verbeuren en bovendien voor den tyd van 5    sl
Maanden in de ketting geklonken en, voor de tweede reys,
buyten voorz, ook nog swaarder aan den lyve gestraft werden,
Da bevinding van zaken; zullende de geene, die by dag zonder     7
Weltige oorzaak van te willen gaan na thuynen off landeryen,     k
Seleegen buyten den omtrek van ’sComp buyten forten en    8
Waglen te deezer plaatse, werwaarts het ten opzigte, zo van

rl Aes 0

.

het wild gedierte, als anders, niet veylig zy zig zonder geweer     3
te begeeven, met geweer bevonden werd, het zelve voor de     8
Cerste maal verbeuren en voor de tweede reys arbitralyk aan     3
den Iyve gestraft werden (Dito).                            e
1. Boven dien zullen de capiteins der inlandse natien   4
buyten deze stad, niet alleen alle inlanders die na 9 uuren
tonder brandend ligt, byzonder met eenig geweer, haar campongs       A8
Willen passeeren off wel daar omtrend op ’s Heeren weegen    En

evonden werden, ’t-zy met goedheyd of met geweld moeten
Opvatten en aanhouden, om den volgenden dag aan den Land-
Fost te werden overgegeven, maar ook, wanneer zy kondschap

