PRAUWEN, ENZ.                  487

5. Want die bevonden werd deselve beschadigt ofte de
daar aan groeyende oesters afgestooten te hebben, alschoon hy
geen steenen versmeeten of vervoert sal hebben, zal daar over
gestraft werden, te weeten: een vry ingeseeten, sonder onder-
seheyd van natie en qualiteyt, hoven verbeurte van het vaar-
thuyg, met een boete van vvff rds, een vreemdeling na
discretie en onderscheyt van de moedwille of schade en een
lyfygen met ses maanden ketting gang. (Dito).

6. Gelyke poenaliteyt word ook gesteld teegen de geene, die,
om haare vaarthuygen in de rivier tegen de stroom op te
korten, eenige touwen aan de voorsz. steenen sullen binden ofte
vast maken, insgelyks alschoon daar door de allerminste schaade
niet was veroorsaakt (Dito).

7. Niemand zal vermogen eenig klein vaarthuyg op ofte
over deselve steenen te haalen. om wat oorsaake ’t selve ook
zou mogen wesen, op poene als hoven (Dito).

8. Geene jonken, wangkans, jagten ofte andere groote, parti-
euliere vaarthuygen, hoedanig die ook genaamt mogten zyn, zullen
vermogen te gaan leggen in de rivier, maar moeten, wanneer
niet op de rheede kunnen blyven, in het dock agter het tol huys
schieten, om daar te lossen en tot haar vertrek te verblyven,
ten waare men, by occagie van al te grooten getal, eenige ordon-
neerde, na gedaane ontlossing weeder buyten de rivier, bewesten
dezelve te gaan leggen, om plaats voor andere, aankomende te
maken: zullende de vaarthuygen, die te groot mogten zyn om
in het zelve dock te schieten, gehouden zyn buyten de rivier,
op zeekere, bequaame distantie te blyven en aldaar of op de
rheede ten anker te leggen, om aldaar gelost en geladen te
werden, alles ten eynde het uyt- en in vaaren van d’Edele
Comp chiampangs, chialoepen, boots, schuyts, enz, als meede
het uyt- en inschieten der particuliere handel vaarthuygen,-
die daar toe van den sabandhaar permissie hebben erlangt,
niet te bekommeren (Dito).

9. Binnen de distantie van 6 roeden buyten de boven barm sul-
len geen particuliere vaartuygen mogen leggen of vastgemaakt wer-
den, op poene van thien rd of andere arbitrale correctie (Dito).
