584       LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.

opmaken, dat het zelve gestoolen goed is, zal als een heeler
geconsidereert en gestraft werden (Dito).

52. De Iyfeygenen, ’savonds na ses uuren boven drie in
getalle aan de bruggen en hoeken van de straaten of omtrent
de nieuwe groote markt of bazaar te samen rottende, sullen,
schoon zy anders geen quaad doen, door de dienaaren van de
justitie met rotting slaagen werden gesepareert (Dito).

53. Dog de geene, die zy attrapeeren om te vegten of rumoer
te maken, ’t zy voor af na zons ondergang, sullen geapprehen-
deert en, ter ordre van den officier, aan de naaste boom of paal
op de billen gegeeselt werden voor de eerste maal en voor de
tweede maal daar en boven in de ketting geklonken om sodnig
een, twee of drie maanden, naar bevinding van zaken, by haar
Iyfheer of lyfvrouw, dan wel, op haar versoek, ten eylande Edam
voor de kost te dienen (Dito).

54. De lyfeygenen zullen, zo min by dag als by nagt, een
kris of andere geweer by zig mogen dragen, onder wat naam
of pretext het wesen mogte, ten waare boven de naaste forten
gaan en daar toe schriftelyk permissie van den lyfheer of lyf-
vrouwe hebben of deselve op haare ordres derwaarts volgen
moeten (Dito).

55. Een lyfeygen, by dag met geweer bevonden werdende,
sal, boven de verbeurte van het selve, agter het stadhuys of,
syn lyfheer of lyfvrouw zulx begeerende, voor syn of haar deur
aan een boom, ter ordre van den officier, die het aangaat,
strengelyk gegeesselt en voor ses maanden in de ketting geklon-
ken werden om sodanig by syn lyfheer of lyfvrouw, dan wel, op
haar versoek, ten eylande Edam voor de kost te arbeyden (Dito).

56. Maar na zons ondergang met geweer op straat bevonden
werdende, zal hy, boven de geesseling, voor de eerste maal
in de ysers geklonken werden om sodaanig een heel jaar als
vooren te arbeyden (Dito).

57. Dog zulks ten tweede maal, 'tzy by dag of by nagt,
geschiedende, zal sodanige lyfeyger te regt gesteld en gecon-
demneerd werden om, ter plaatse, daar men gewoon is crimi-
neele justitie te doen, strengelyk op de bloote rug gegeesseld
