vertrek by expresse notarieele acfe, voor zo verre hun interest
in vaste goederen ofte andersints aangaat, alhier kiesende
 domicilium citandi et executandi, waar van de gezamentlyke
notarissen, by het passeeren van volmagtschappen of procura-
tien door repatrieerende persoonen, dezelve zullen hebben te
adverteeren en in zodanige acte of procuratie aan te haalen,
dat die herinnering behoorlyk geschied zy; want, by gebreeke
van dien, vermag niemand in deese colonie of gewesten eenig
intrest hebben of by bun vertrek blyven behouden, op poene
Eh.  van confiscatie van alle dezelve. (Resolutie 10 November 1744).
jd   24. Alle vaste goederen, welke op eene gepriviligeerde
wyse, met den fidei commissairen band beswaard, vermaakt
mogten werden, moeten in d’archiven, ter secretary van Schee-
penen berustende, genoteerd werden (Advertissement 21 Sep-
tember 1759 en 7 April 1761).

25. Dierhalven is een yder, by verkryging van zulke vaste
SE: goederen, verpligt daar van binnen den tyd van drie maanden
behoorlyke kennisse te geeven aan den secretaris van Scheepenen,
ten eynde dezelve te kunnen overschryven op zyn naam, en
zulx onder betaaling der ordinaire vyf procento voor ’s Heeren
geregtigheid, op gelyke poene, als wegens andere vaste goederen
gestalueerd is (Dito).

26. Daar en boven zal van diergelyke fidei commissen
en ook van vaste goederen, die als verlaten schynen, om de tien
jaaren den veertligsten penning of twee en een halve procento
aan den heer van den lande moeten betaald werden, tot dat
 weder van meester veranderen, wanneer men, by overschryving,
 de novo den twintigsten penning of vyf procento, gelyk voor
gezegd, contribueeren moet (Dito).
BE 97: En; ingevalle van genegligeerde en verzuymde over-
Ee schryving binnen den bepaalden tyd, zullen de eygenaars of
 vrugtgebruykers van vaste goederen, niet alleen alle die ten
 agteren staande en gefraudeerde ’s Heeren geregtigheid moeten
B fourneeren, maar ook nog vervallen in een boete van twee
hondert rd voor de armen, zullende, by onwilligheid of
nalatigheid om het een en ander te voldoen, gedagte goederen

El

ers

NS eri stern EC

