984                            KLEIN ZEGEL.

collecteurs, dewelke zullen wezen twee aparte persoonen, binnen
deze stad woonachtig, die by hare aanstelling ider zullen
moeten cautie stellen ter somma van een duizend ryksds, ten
behoeve van gemelden ontvanger, aan wien zy gehouden zullen
wezen eens ter maand rekening te doen en, des gerequireerd,
te vertoonen de onverkochte zegels, per resto onder hun berus-
tende; en zal dierhalve den ontvanger generaal daar van contra
boek moeten houden (Ordonnancie 26 May 1750).

2. De Comp zal het papier tot de zegels zelfs verstrekken
en zal het zegel geld moeten voldaan worden met het volgende
opgeld, te weeten: de zegels van 6 en 12 stuivers met een
en een halve stuivers opgeld; die van 24 en 56 stuivers
met drie stuivers opgeld; die van 1, 2, 5 en 4 ryksd met
zes stuivers opgeld; die van 5, 6 en 8 ryksd met twaalf
stuivers opgeld; die van 10, 12, 15 en 20 ryksd met vier
en twintig stuivers opgeld; en die van 25 ryksd en daar en
hoven met een ryksdaalder opgeld (Dito).

5. Welk opgeld zal genoten worden by de parapheerders
voor drie vierde en by de. collecteurs voor een vierde, wel
verstaande, dat de parapheerders egaal zullen deelen, maar niet
de collecteurs, dewelke ieder ’t voorsz. quart zullen ontvangen
van de zegels, die zy zelfs zullen omzetten, ten einde haar te
meer te animeeren tot gerievelykheid en dienstvaardigheid
omtrent de gemeente; en zal van de voorsz. drie quart voor
de parapheerders door de collecteurs om de een, twee of drie
maanden, naar dat de eerste ’t zullen goedvinden, aan dezelve,
onder vertooning van het daar van gehouden boek, rekening
gedaan warden en de parapheerders alhier zich by ’t afrekenen
ook mogen bedienen van het contra boek van den ontvanger
generaal (Dito).

4. Tot voorkoming van alle confusie, zullen geene zeguls,
commissien, etc, hoe ook genaamd, buiten de gewoone tyd der
stempeling apart of buiten tyds gestempeld of gedrukt mogen
worden (Ordonnancie 24 December 1756 en 15 February 1761).

5. De heer commissaris zal telkens aan den Gouver-
neur Generaal opgeven, hoeveel en welke zegels, item actens,
