DE RAAD VAN JUSTITIE DES CASTEELS.      55

2. Ingevalle den president niet bekleed is met het caracter
Van een Raad van India, zo zal zyn Edele by deze regeering wel
Sessie gegeven werden na de jongste Raad extra-ordinair, dog
geen stem hebben of gebruykt werden tot de behandeling van
Zaaken, eenlyk de politie en regeering off directie van ’s Comp
belangen concerneerende (Besluit XVIlren 1 November 1709,
14 September 1751 en 30 Augustus 1752, resolutie 29 Juny
En 2 July 1751 en 18 December 1750).

5. Onder welke zaaken zelfs begrepen is de aanstelling
Van Schepenen, schoon het administreeren der justitie hun
hoofdwerk is, en het begeven van alle andere ampten, die de
Meeste relatie tot het werk der justitie hebben, invoegen zyn
Edele ook tot het teekenen der resolutien deezer regeering
niet zal werden geadmitteerd, dan alleen in zoo verre dezelve
komen te vervatten poincten, de justitie concerneerende, als
Mogende daar inne niet alleen zyn sentiment en advys geeven,
Maar ook concludeeren.

4. Onder de justitieele zaken, in Rade van India voor-
komende, zal notoir ook moeten verstaan werden, zoo wel de
pprobatie of disapprobatie der doodvonnissen van Scheepenen,
Als die van alle crimineele vonnissen van Java’s Oostkust en
Bantam of andere comptoiren, ten dien eynde overgezonden

Wordende; en zal overzulks de vota van den president van den
 Raad van justitie dien aangaande altoos ingenoomen werden,
behoudens egter aan zyn Edele de faculteit om, wanneer de
Zaaken daar na geconstitueerd bevind, dat in der tyd, ’t zy door
Appel off andersints, voor den Raad van justitie ter decisie
Zouden kunnen komen, zig van het geeven van zyn advis te
xcuseeren (Resolutie 18. December 1750).

. By provisioneel ontslag, absentie off ongeleegentheid

Yan den president zal den oudsten Raad desselvs plaats en
Ampt moeten bekleeden en waarnemen, uytgezegt het compa-
Feeren in Rade van Indie (Besluit XVIIe" 1 November 1709
N resolutie 8 Juny 1753).

6. Dog by het afsterven van den president zal het gemelde

Oudste of eerste lid van den Raad van justitie pro interim en
PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                              5

5      (mat
Eide le Ad

ra oe

