ONTVANGER GEN, SJAHBANDAR, ENZ.          525

in alle deelen wel getracteerd werden, zoo als ten meesten
welstand van ’t gemeene best vereyscht werd (Ordonnantie
2 February 1627).

12. De sabandhaars sullen, zo wel als de boomwagters en
die ’t verder aangaat, nauw reguard moeten slaan, dat geene
aankoomende vreemde negotianten, door wien ’t ook zy, on-
fantsoenelyk bejeegend of eenige hoenders, eyeren of andere
kleyne koopmanschappen met geweld ontnomen, dan wel eenig
ander onregt of overlast aangedaan werde, moetende zy zulke
overlast doenders tragten te agterhaalen om door den officier
daar over, na bevinding van de misdaad, gestraft te werden
(Placaat 15 April 1670).

15. Egter mag niemand des nagts, na het sluyten van de
boom, het tolhuys passeeren, op poene van aan lyf of leeven
te sullen gestraft werden; en sal de schildwagt ook aan die
straffe subject weesen, die de passagie sal hebben gedoogt
(Placaat 5 April 1652).

14. Daar en boven sullen de sabandhaars en hunne onder-
hoorige boomwagters geen andere, door particuliere of vreemde-
lingen gehuurde menschen de boom in het geheel mogen laten
passeeren, dan die, niet alleen een bewys van hunne vryheid,
maar boven dien een permissie briefje van de capitain, waar
onder deselve sorteeren of bescheyden syn, konnen produceeren
(Resolutie 20 Juuny 1757).

15. Waar van de sabandhars gehouden sullen wesen in
een apart boek pertinente aantekening te houden, mitsgaders
daar op een duydelyke en klaare wyse bekent te stellen, dat
al het voorschreeven hun gebleeken is en effect gesorteert
heeft.

16: De licentien en andere geregtigheeden, welke de alhier
ten handel komende scheepen en vaarthuygen, zelfs de Portu-
geese Konings schepen, lie cenige koopmanschappen in hebben.
zy op vragt, dan wel tot cargazoen, voor reekening van de
scheepelingen zelfs ofte van andere, wegens anker- en zo ge-
naamd koppen geld, de passen, item ton- of lastgeld. nevens de
expeditie der losbrieven, etc. ten behoeven van d’Edele Comp,
