504                        KLEIN ZEGEL.

g'employeert, dog ten tyde hunner aanstelling buyten-emplooy
zyn geweest, die het volle zegul geld, by de ordonnantie ge-
statueerd, zullen subject zyn en blyven (Dito, 6 December 1751).

20. Inselvervoegen zal, ten opzigte van de actens van be-
vordering, werden in agt genoomen, dat de zodanige, welke
aan Cabo de Goede Hoop met halveering van gage op de
retour-scheepen werden aangesteld, hunne actens bekomen op
ongezeguld papier (Dito).

21. Belangende de geregts zaken, nevens al het geen
daar toe relatie heeft, zal, ingevolge het geresolveerde in Rade
van Indien op den 19' November des jaars 1745 nopens het
voorschreeven zegul het ondervolgende moeten g’observeert en
nagekomen, mitsgaders door de secretarissen, geswooren clerc-
quen en andere g’authoriseerdens van de respective regtbanken,
zoo op Batavia, als de buyten comptoiren, van geene litiganten
of andere perzoonen eenige papieren, hoedanig deselve ook
zouden moogen weesen genaamt, overgenoomen of ontfangen,
dan wel inteegendeel aan haar mogen afgelangd werden, als
die behoorlyk op het daar toe g’ordonneerde zegul geschreeven
zyn, op de poenaliteyten, S 15 gestatueerd; uytgesondert nogtans
zodanige papieren, dewelke van persoonen, die de regter goed
vind, dat gratis zullen werden bediend, overgeleevert of aan
dezelve ter contrarie afgelangd werden, maar zal als dan op
de plaats, daar andersints het zegul werd gedrukt, moeten
geschreeven zyn pro Deo (Dito).

22. En zullen dien volgende alle schriftuuren en documenten,
die in regten overgegeeven werden, als: van eysch, antwoord,
replicg, duplicq, intendith,- memorien, advertissementen, re-
prochen, salvatien en generaalyk alle schriftuuren, van welke
benaming of nature dezelve ook zoude mogen wesen, geene
uytgesondert, die parthyen tot beweering van haare zaaken
en tot informatie van den regter zullen willen overleggen,
moeten geschreeven werden op een zegul van 12 stuyvers (Dito).

25. Gelyk ook de copyen, die van alle deselve werden
gemaakt en afgegeeven, yder van dien moeten geschreeven
zyn op een zegul van ses stuyvers (Dito).
