NIEUWE
STATUTEN VAN BATAVIA.

Nadat de Gouverneur-Generaal, A. van Diemen, op den
Ssten Julij 1642 aan de op zijnen last zamengestelde Statuten
van Batavia kracht van wet had verleend, dacht in Indi,
voor zoo verre blijkt, gedurende ruim 70 jaren niemand aan
eene aanvulling of omwerking van dien arbeid, hoezeer de
behoefte daaraan niet zelden gebleken moet zijn.

Uit Nederland kwam de hiertoe noodige stoot en wel bij
de missive van Heeren XVIlrer van 9 Julij 1715, waarin
dezen o.a. schreven: vondertusschen ordonneeren wy, dat
UE. de Statuten van Batavia door een bequaam persoon,
soo veel der zoude mogen syn gemaneert tot deese tegen-
woordige tyd toe, in goede ordre en onder haare behoorlyke
stituls laaten redigeren en uytschryven en ons een exemplaar
of twee daarvan toekomen, om by ons nagesien en vervol-
gens geresolveert te werden, of deselve hier te lande of wel
op Batavia sullen laaten drukken’.

Deze brief moet uiterlijk in het voorjaar van 1716 te Batavia
Ontvangen zijn, maar toch duurde het tot den 5ier November
van dat jaar, alvorens de Gouverneur-Generaal, van Swoll, in
Rade van Indi voorstelde Mr Willem van Egten (of Echten)
en Mr Abraham Alewijn, leden in den achtbaren Raad van
justitie des kasteels Batavia, te belasten met het door Heeren
XVeen verlangde werk.

Bij missive van 350 November 1716 gaf de Indische Regering
van deze opdracht kennis aan het Opperbestuur, daarbij voe-

gende: men sal nae het absolveeren van dat werk niet ver-
PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                          1
