176 VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

70. En, ingevalle die Chineese whaaren voor reekening
van vreemde Europeesen gevonden werden in de jaarlyks van
China alhier aankomende jonken, zo zullen, niet alleen alle de
ingelaadene goederen, maar ook de jonken zelfs ipso jure con-
fiscabel weezen (Dito),

71. Voor, al mogen geen Comp: zee- of landkaarten aan
vreemde natien verkogt, uytgegeven of weggeschonken werden,
op poene van aan den lyve gestraft te zullen werden (Resolutie
25 Augustus 1761).

72. Alverder zal niemand den onderdaanen van de Comp,
wie het ook zou mogen wezen, zo ter dezer hoofdplaatse, als
langs geheel Java, Cheribon en Bantam, eenige chialoupen,
jachten of andere vaartuygen, geene uytgezondert, ook geen
ankers, touwen of andere scheepsgereedschappen of equipagie
goederen, veel min geschut of kleinder schietgeweer en ammu-
nitie van oorlog aan vreemde natien of aan iemand, die niet
sorteert onder de jurisdictie van de Comp, moogen verkoopen,
transporteeren en veralineeren, onder wat naam of pretext het
zoude mogen wezen, op verbeurte ipso jure en sonder form
van proces van ’t verkogte of de waardye van dien, mitsga-
ders zodanige verdere correctie, als, na geleegentheid van de
zaak, zal geoordeelt werden te behooren (Placaat 29 April 1671,
9 January 1674, 2 October 1741, resolutie 12 December 1755
en advertissement 15 April 1765).

75. De nachodas of schippers der burger en andere par-
ticuliere vaartuygen, die aankomen, zullen terstond, als haar
anker gevallen zal wezen, iemand van den haaren of haarent
weegen aan land tot de sabandaar moeten zenden, om van
haare komste en voorneemen kennisse te geeven, ten langste
binnen 24 uuren; zig voorts in opzigte van het getal en de
aanneeming hunner manschap, de opgave der mede gebragte
passagiers en al wat daartoe relatie heeft, stiptelyk reguleerende
naar het geene dier wegens onder ’t hoofddeel van den ontfanger
generaal, sabandhaar, ete. gestatueert is (Ordonnantie 7 July
1667).

74. Uyt de voorsz. vaartuygen zal niets mogen gelost,
