A

VERSCHEIDEN MISDADEN.                195

gebieden hebben, ofte andersints uyt noot, by voorval van

vyandelyke invasie, verraad van binnen ofte diergelyke, op

poene van rds 25 voor den armen en boven dien corporeele
straffe, na exigentie van zaken (Placaat 18 July 1656 en 21
Juny 1698).

2. Een ieder werd ten ernstigste en nadrukkelykste gelast
zig zorgvuldig te wagten, zoo voor ’t maken, verkopen en
wegschenken, als hel aansteeken en branden van allerhande
vuurwerken, item voor ’tschieten met snaphaanen, musquetten,
pistoolen of ander schietgeweer, niet alleen binnen, maar ook
buyten dese stad, op ’s Heeren weegen en straaten, op wat
tyden ’t ook zou mogen weesen, op poene van, by overtreeding
va ’t eene of ander gedeelte der voorsz. prohibitie, te zullen
verbeuren twee hondert rd ten behoeven van den officier, die
de calange zal doen, of arbitraire correctie aan den lyve voor
die gemelte boete niet zullen kunnen betaalen, naar exigentie
van zaaken en perzoonen, zullende de ouders voor hunne kinde-
ren moeten boeten en verantwoorden (Placaat 28 December
1729, 22 December 1754, 29 January 1748, 17 October 1752,
28 December 1761 en 21 December 1762).

5. Dog, ingevalle een lyfeygen daar op mogte werden betrapt,
zoo zal den zelve publicq gegeesseld en voor twee of drie jaaren,
na geleegentheid van zaken. in de ketting gebannen worden,
ter plaatse door deze regeering te decerneeren (Dito).

4. Daar en boven zullen ook de overtreeders, niet alleen
moeten verantwoorden en vergoeden alle schade, die door
Zodaanige aangestoke vuurwerken en -de daar door te ver-
wekkene brand aan menschen, huysen, rytuygen of andere
goederen zou mogen werden veroorzaakt, maar ook als brand-
stigters, zonder de minste oogluykinge of dissimulatie, publicq
Aan den lyve werden gestraft, zelfs met de dood, na de
Swaarheid der zaaken (Dito).

5. Middelerwyl, dat, in aanmerking van de difficulteyt,
Welke ’er is om de aansteekers van vuurwerken Voverluygen,
de respective officieren der justitie gequalificeerd werden om de
Zoodanige, welke zy op de daad komen te attrapeeren, zonder

ike ke Kr el

DP ee

EN      nl

Pi

"
