48         SENTENTIEN EN EXECUTIEN.

werden voor verlopene kustingen, als dan zoo veel gereede
penningen bedongen zullen worden, als verlopen zyn, en de
rest op zulke dagen, als de resteerende kustingen zullen ver-
scheynen, ten ware parthyen accordeerden (Dito).

11. En zullen den koper by den regter respective brieven
van decreet gegeven worden (Dito).

12. Alle de goederen, meubelen, inmeubelen en crediten des
gecondemneerdens in de jurisdictie van Batavia verkogt zynde,
zonder dat het provenu ter voldoening van ’t vonnis toereykende
bevonden was, en den gecondemneerden buyten de voorsz.
jurisdictie nog andere goederen hebbende, zal by letteren
requisitoir aan den regter, daar die uytlandige goederen ge-
leegen zyn, verzogt worden omme daar aan by executie en
verkopinge ’t verder agterwezen te verhalen met de kosten,
daar omme gedaan, op welke requisitie alle regters, onder den
Nederlandschen staat sorteerende, gehouden zyn executie te
doen (Dito).

15. En in zo verre alle des gecundemneerdens goederen
tot voldoeninge van ’t agterweesen niet strekken konden, zal
den gecondemneerden, geen Comp dienaar zynde, verzeekert
en in de gevankenisse gesteld en gehouden worden, op zodanige
kosten, als onder den titul van cipiers gestatueerd is, zonder
meer, ter tyd toe hy den triumphant zal hebben voldaan ofte
gecontenteerd (Dito).

14. Ter beteugeling van de nu en dan begaane excessen
in ’t gyzelen en lang gegyzeld houden van schuldenaars is
gestatueert, dat een schuldenaar, na ses jaaren gegyzeld te
zyn geweest, de vryheyd zal hebben om zig, ter obtenue van
largatie, te addresseeren aan den regtbank, op welker gezag
hy gegyzelt is, met recommandatie aan de collegien van justitie
om de validiteit der reedenen, welke zodanige schuldenaars
ter betoging van hun onvermogen allegeeren, te onderzoeken,
de crediteuren desweegens te hooren en, na vergelyking van
weederzydse argumenten, zodanig te disponeeren, als zy met
de billykheid best over een komende zullen vinden (Resolutie
24 Juny 1765).
