e

8

-

RS
3

530              KLEIN ZEGEL.

alle verdere grossen, namentlyk van actens, die niet weder-
zyds obligatoir zyn, schoon daar van ook twee of meer
grossen mogten werden gevordert, geschreeven werden op
een zegul, half zoo groot, als waar op de minuten gesteld zyn,
zo na als het met de zeguls uytkomt, uytgezondert nogthans
zodanige grossen, ten welkers belangen in deezen anders is
geordonneert, op poene als vooren (Dito).

70. Niemand zal zig in regten of daar buyten mogen
bedienen van zeguls, die eenigsints gevitieert zyn, sub poene,
dat het overgelegt werdende document voor ongezegult zal
werden gehouden en hy vervallen in de boete, daar op gesteld,
ofte anders arbitralyk gestraft naar bevinding van zaaken
(Dito).

71. - En om te beeter verseekert te weesen, dat een zegul,
tot omslag ofte andersints gedient hebbende, niet ten tweede
maale zal werden gebruykt, zullen de presidenten in de
respective collegien de zeguls, aan de gexhibeert werdende
papieren gehegt of daar omme geslaagen, by de overlegging
aanstonds eygenhandig moeten verscheuren, indiervoegen dat
egter kenbaar blyven, ofte zorge draagen, dat zulx door de
secretarissen zonder manquement geschiede (Dito).

72. In de bank van leening zullen voortaan tot de reci-
pissen van beleeningen, die minder als vyftig rds bedragen,
geene zeguls behoeven gebruykt te werden, maar tot die van
50 rds en daar boven tot beneden de 1000 rd: het thans
gebruykt werdende zegul van ses stuyvers, en tot die van 1000
rds en daar boven een zegul van 12 stuyvers; en in de bank
courant zullen certificaten van 1000 tot 10000 rd inclusive
moeten gexpedieert werden op een zegul van 12 stuyvers en
die van hondert tot 500 rds op een zegul van ses stuyvers
(Resolutie 19 December 1752).

75. Alle boeten en poenen, in dese ordonnantien gemeld,
zullen werden geappliceerd een derde voor den aanbrenger,
een derde ten behoeve van den officier en een derde ten
behoeve van de armen (Dito).

74. En op dat een iegelyk te meer g'animeert mag werden
