SALARIS-LIJST.                  3533

Des, zo zal de secretaris voor de vendu-penningen moeten
instaan en dezelve vier maanden na den verkoop moeten
uytreyken en betaalen, schoon deselven nog niet geint of
ontvangen mogten zyn.

41. Voorts van het minuteeren en grosseeren van aller-
hande actens, instrumenten, etc., hier niet genoemt of gespe-
cificeert en door den secretaris gecoucheert werdende, zal hy

hebben van 'lke’myde :: 2745 Acoma, rds -: 9
42. Ook van dies eerste afschriften, voor yder
DOREN pi aREke ee

Voor de geswoorene clercquen.

45. De gesworene clerquen zullen genieten voor
’t rolleeren van alle civile en crimineele presentatien
of citatie briefjes, het zy om eysch te aanhooren,
enz, tot recollement, uytspraak of waar toe het
ook mogte weesen, ilem van simpele judicieele
versoeken, niet meer dan twee zyden schrifts groot

RTE er ERN hadt
Tot recollement en uytspraak...............  :12
44. En van yder verdere zyde daar en boven

IRD ae en ed ee rn 6

NB. Mits dat het selve eenelyk verstaan wierde van
het eerstemaal rolleeren van yder zaake.
45. Maar voor de verdere presentatien in die
Zaaken zullen zy hebben... .......700... hk
46. Voor de tweede afschriften van allerhande
notulen van het collegie (zo die nodig zyn en ge-
vordert werden), van ieder twee zyden.......  : 6
47. Voor het minuteeren, copieeren, authenti-
Seeren en teekenen van allerhande notuulen voor
Commissarissen zal de gesworene clercq voortaan
een derde minder genieten als de secretaris.
48. Voor het apostilleren, laaten resumeeren en
Aanzeggen van de volgende appoinctementen en
