588       LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.

75. En, gelyk de actens van emancipatie niet als voor
gecommitteerde Scheepenen mogen gepasseert werden, zo zal
ook den vrygeever altyd moeten afgevraagt en by de acte
uytgedrukt werden, of de emancipatie geschiedt om niet, dan
wel door vrykooping.

76. Om een iegelyk te meer te animeeren om, by ’t vry
geeven van lyfeygenen, aan dezelve een sekere som gelds te
bespreeken, uyt welkers vrugten zy in staat syn zig selfs
geheel of ten deele te bedruypen, zoo zyn diaconen gelast en
gequalificeert sodanige legaaten of.giften als een lyfrente te
accepteeren, invoegen onder dat hoofddeel breedvoeriger ge-
statueert is (Resolutie 15 November 1755).

71. Slaven, die in Nederland geweest en derhalve vry
geworden zyn, sullen by hun retour in dese gewesten sonder
nieuwe en wettige oorsaak niet wederom verkogt of tot dienst-
baarheyd gedwongen werden, maar voor althoos hun vrydom
moeten blyven behouden (Besluit heeren XVIIe" 9 October
1714 en 28 September 1715).

78. En sal die geene, die den verkoop gedaan heeft, niet
alleen ’t rendement van sodanige verkogte vry gewordene ver-
beuren ten behoeve van de Comp, maar ook gehouden zyn
denselven weder vry te koopen, al waare het voor het dubbeld
bedragen, dat den kooper, indien by de koop niet weetende,
dat het een vrygemaakte was, zal mogen pretendeeren, dog
waar mede hy zig ook te vreeden zal moeten houden; en zal
den geene, die een vrygemaakte of vrygewordene tot dienst-
baarheyd gedwongen hebbe, 'gehouden weesen denselve een
jaarlyks of maandelyks loon toe te leggen, ter taxatie van
den regter.

79. En in zo verre den verkoop door een publicq persoon,
’t zy vendumeester, secretaris of curator ad lites, ter quader
trouwe geschied zy, sal hy meede vervallen in een boete
van zoo veel, als de verkogte vrygewordene heeft gerendeert,
ten behoeve van den officier, die de calange zal doen.

80. Wel verstaande, dat die uyt hunne slaverny vry gegeeven
worden of door het betreeden van den Nederlandschen bodem
