556                         VENDUMEESTERS.

van losse goederen en roerende do:

Hem vendunieesters. AEEA AEN 4 procentos,
EENES SNEDE OU RAT OEE1 proeento,
of te samen... 5 procentos.

En van ’s Comp lywaaten, manufactuuren en andere, losse
,
goederen :

He ventumebslers.. .. AIUTEIU TUN 5 procentos,
oe EE REE Si Pe  , procento,
de beyde oppercooplieden van ’t casteel.... 1
 administrateur in ’t kleeeden pakhuys...  gE

ofte te samen... 5 proeentos,

buyten een per mille voor de armen; mits dat de vendu-
meesters en afslager, ider na rato van hun aandeel in ’t voor-
schreeven salaris, sullen moeten respondeeren voor het inkomen
der penningen of het procedido der vendutien, welke zy binnen
den tyd van vier maanden na het houden der vendutien sonder
manquement moeten verantwoorden, daar en soo het behoort;
dog ten laste der godshuysen mogen sy geen salaris opbrengen
en van de verkoopingen met tusschen komste van geswooren
makelaars sal hier na onder hun hoofddeel werden gesprooken
(Oude statuten, resolutie 5 September 1648, 8 October 1691,
25 July 1737, 12 Augustus 1746, 9 May 1752, 18 November
1757 en 14 July 1761).

4. En zullen de vendumeesters uyt dien hoofde by ’t aan-
vaarden hunner bediening behoorlyk cautie moeten stellen, ter
somma van thien duysent rd ieder, en de afslager voor vyff
duysent rds, ten behoeve van de Comp en ten genoegen der
vendumeesters, die in allen gevallen direct verantwoordelyk
blyven voor de geproflueerde penningen (Resolutie van Schepenen
5 November 1685 en 21 Maart 1766).

5. En zal den afslager voortaan geene vendugelden mogen
invorderen als op de origineele rollen, die door den vendumees-
ter onderteekent en met syn cachet aan een draat verzegelt syn;
gelyk hy ook gehouden sal weesen, niet alleen de betaalingen,
zy hy die in ’t geheel of ten deele ontvangt, telkens, ter
presentie van den betaalder, in margine van de schuldpost
