IJKMEESTER.                             555

administratien doen binnen ’t pakhuys bezuyden de Waterpoort
deeses casteels en zorg dragen, dat den eykmeester niets eyke,
dat niet bevoorens door haar tegens de slaapers geconfronteerd
zy, en de te ligt bevonden werdende gewigten niet aanstonds
af te keuren, maar door het inslaan van een stukje kooper,
houdende de swaarte van het manquerende, te effenen en daar
op dan den eyk te setten; en sal den eyk der gewigten van
Onrust en Edam door voorsz. commissie almeede ’s jaarlyks,
dog beyde ten eerstgemelde eylande, moeten geschieden (Reso-
latie 18 December 1755 en 2 April 1762).

20. Wanneer nieuwe standgewigten van d’Edele Comp
naar de buyten comptoiren werden versonden, zullen deselve
alvoorens door den eykmeester ten overstaan van den Balliuw en
gecommitteerde Scheepenen g'examineert en g'eykt werden;
en zullen gecommitteerde Scheepenen aan ieder ring van het
standgewigt hun zeguls moeten attacheren, indiervoegen, dat
deselve niet als. met geweld daar van kunnen werden afgerukt
(Resolutie 6 Juny 1754).

21. Wannneer by de.eyking gewigten, ellen en maten
of vormen met de slapers zoo veel bevonden werden te ver-
scheelen, dat er omtrend den gebruyker eenige bedenking
vallen moet, sal desen voor elk zodanig gebrekkig gewigt,
ondeugende ellen of maten, verbeuren eene boete van vyftig
rd: ten behoeve van de diacony armen.

22. Den eykmeester sal, op syne aanneeminge, op ’t stuk
van syn ampt den onderstaanden eed doen.

Ik beloove en sweere, dat ik den staat der Vereenigde
Nederlanden, zyne doorlugtigste Hoogheyd, den heere Prince
van Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal ende
admiraal van de Unie, de heeren Bewindbebberen van de
Oostindische Compagie, mitsgaders den Gouverneur Generaal
en de Raden van India gehouw en getrouw sal weesen; dat
ik my in het eyken der ellen, maten, gewigten, fusten en formen
opregtelyk en vroomelyk sal gedragen, sonder aansien van
persoon, ook haat ofte gunst; dat ik geene maten, ellen, gewigten
ofte vormen eyken sal, dan ten overstaan of met kennisse van
