OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.         67

Generaal, ten eynde zyn Edele zoude kunnen bezorgen, dat aan
den gecalangeerden, staande ’t proces, geene verstrekkingen
Werden gedaan van gagie (Resolutie 5 May 1694).

7. Den advocaat fiscaal van India, water fiscaal en Baljuw
Zullen eenlyk staan onder den president en Raad van justitie
eN niemand, ten reguarde van de exercitie harer ampten, hebben
le kennen als dezelve, behalven den laast gemelden, namentlyk
de Baljuw, die, zo wel als den Drossaart der Bataviasche
Ommelanden, ook onder den president van Scheepenen sorteerd,
Van wien gezamentlyk off wel van de voornoemde presidenten
in ’t particulier, na gelegentheid, zy dienvolgende alle ordres
Zullen moeten ontfangen en hunne rapporten daar aan over-
brengen (Besluit XVIIree 1 November 1709).

8. Dog in extra-ordinaire voorvallen en waar periculum
in mora mogte zyn, zal de hooge regeering gezamentlyk of
Wel den heer Gouverneur Generaal in ’t particulier vermogen
Voornoemde officieren respective te gelasten en injungeeren het
exploicteeren van arresten op personen of goederen, mits dat daar
Van binnen 24 uuren communicatie en kennisse gegeven werde
Aan den president van den Raad van justitie; gelyk meede
Voornoemde officieren van justitie, ten spoedigste doenlyk, haar
respective exploicten en wedervaren in cas voorsz. aan gedagte
Presideni zullen hebben te relateeren, die als dan het zelve in
Rade van justitie ter deliberatie zal hebben voor te brengen, om

daar op naar bevinding van zaken gedisponeerd te worden

(Dito).

9. In zo verre den advocaat fiscaal of ander officier
Yan justitie in ’t een off ander geval vermeende reeden te
hebben van niet te kunnen fungeeren, zal hy zig eerst moeten
Addresseeren aan den Raad van justitie ofte Scheepenen en
kennisse geeven, waarom hy denkt g'execuseert te moeten
Werden, wanneer den regter zig vervolgens zal hebben te addres-
Seren aan deese regeering, ten eynde door dezelve een ander
Werde gecommitteerd om in plaatse van den g'excuseerden
Pro interiu te fangeeren, als dependeerende de excusatie en
SUrrogatie van deze regeering, met advies en, des doenelyk,

