ram HE Ore or LEN re mi de A 7 den ee Sn    pe ern ttl ot dh en

158                         ARRESTEN.

reauditie mogen verzoeken voor het volle collegie van den Raad,
mits consigneerende onder den secretaris de somma van ses rds,
die hem zullen werden gerestitueerd, zoo het vonnis, daar hy
reauditie van verzogt heelt, gealtereerd werdt.

66. De. zaken, die, tot de judicature van commissarissen
staande, voor den Raad zullen werden gebragt, zullen van de
rolle geroyeert en doorgehaald werden en de procureur, die
dezelve gepresenteerd. heeft, gecondemneert in een boete van
ses rd: ten profyte van de raadkamer.

67. Ondertusschen, dat in materie van het geven van
geluygenis der waarheid, van het recolleeren van dien en het
hooren op contra vragen voor commissarissen zal mogen werden
geprocedeert by maar een enkele citatie en, voor profyt van
het eerste default, verzogt condemnatie tegens den defaillant,
tot het doen waar toe hy gedagvaart is, ten zynen koste, op
poene van gyzeling, mitsgaders de executie in deezen, even als
in alle andere materien van feyten, Lien dagen na obtenue van
gemelde condemnatie te beginnen by behoorlyke interpellatie
en renovatie, waar na by request van den vollen Raad tegens
de onwillige zal mogen werden verzogt ’t houden van gyzeling
(Blaffert Raad van justitie 29 April 1761).

ARRESTEN, DAN WEL BEZETTEN OF HAND OPLEGGEN.

1. De geene, die iemands persoon ofte goederen wil arres-
teeren, zal zulx moeten doen door den deurwaarder ofte bode,
naar geleegentheid van den geene, op wiens persoon ofte goede-
ren het arrest gedaan zal worden, en dat met voorgaande
kennisse en consent van den president van den Rade ofte geregte
ofte van de respective officieren (Oude statuten).

2. De ingezetenen van Batavia, het zy burgers ofte andere,
die binnen de jurisdictie van dien gehuyst, gehoft ofte fixe
domicilie houdende zyn, zullen in geenerhande zaken in hun
perzoon ofte goederen g’arresteerd mogen werden, ten waare
by merkelyke suspicien de fuga ofte dat anders hunne goede-
ren zogten te verduysteren, vervoeren ofte in fraudem creditorum
