156      VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

knoopen, galanterien, etc. gevonden mogte werden, zal almeede
voor de Comp geconfisqueerd werden, gelyk ook al het
geene zy aan bier, wyn en verdere provisien meerder mogten
uytbrengen, als de reglementen dicteeren.

8. Alle handel van hier op Nederland is geheel en al
verbooden, op poene van confiscatie ipso jure, niet alleen van
het onwettig meede gevoerde, maar ook van de gepermitteerde
bagagie en te goed hebbende maandgelden van den overtreeder,
welke daar en boven met suspens of cassatie en inhabiliteyt
zal werden gestraft, na bevinding van.zaaken (Artikelbrief,
articul 64).

9. Den thee handel tusschen Batavia en Nederland is met
zeekere, daar toe telkens expres te ordonneeren scheepen
opengezet en aan ieder onderdaan van den Nederlandsche staat
in dese gewesten toegestaan om thee op vragt met de gemelde
scheepen te moogen overvoeren en verzenden, op zodanige voet,
als ’sjaarlyks by een biljet tot narigt van die het aangaat
zal werden genotificeert (Advertissement 8 Juny 1745).

10. Daar en boven werd aan ider een gepermitteerd om,
onder beltaaling van een perc' voor vragt, uyt Indien naar
Nederland te moogen overbrengen allerhande diamanten en
edel gesteentens, onder addresse van de Comp, zullende dezelve
in presentie van de verzenders aan de eene en van de
opperkooplieden deezes casteels aan de andere zyde gepriscerd
en vervolgens, met het zegel van de versenders en van de
Comp gecachetteerd, overgezonden werden, om by aanbreng
in Nederland aan de houders der cognoscementen aldaar
overhandigt te werden (Advertissement 7 July 1761):

11. Ook is verbooden allen handel en vervoer van deze
hoofdplaats naar eenige andere plaatsen in Indien van peper,
tin en Japans koper, buyten speciaale permissie dezer regee-
ring, waar van altoos zal moeten consteeren, ende zulks op
poene van confiscatie en verbeurte van viermaal dies waarde, te
verdeelen  uso (Placaat 21 Maart 1746).

12. Inselvervoegen is en blyft verbooden allen handel in
peper op Mallabaar en in peper en thin op Borneo, Bantam,
