AE te ee adr at de Krak Nes,

264        ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.

en niet ten lasten des boedels wilde laaten doen en ook be-
zorgen, dat dezelve aldaar naar den gebruyke werden gede-
froyeerd te zynen kosten (Resolutie 4 July 1752).

42. Alle ingelanden of bezitters van landeryen is het
ronselen of verleyden van elkanders volk, om in haar dienst
over te gaan, g'interdiceert, sub. poene van de geronselde
landlieden, by reclame, te moeten te rug geeven en verbeurte
van het gegeeven handgeld.          d

45. Niemand zal zig moogen onderwinden een zuykermoolen
of moolens boven of buyten het bepaald getal van tagtig stuks
op te regten of, opgeregt zynde, te laten maalen, sub poene
van vyff hondert rd tot een boete voor ieder derzelver, ten
behoeve van Heemraadens cassa voor de helfte en voor de
wederhelfte ten behoeve van den officier, die de calange zal
doen, buyten de afbrake van de moolen of moolens, indien
nieuw opgeregt zyn, en stilstand voor altoos, in cas de van
ouds gestaan hebbende maar in staat van gebruyk zyn gebragt
(Placaat 29 January 1751 en resolutie 18 Juny 1756).

44, De geene, die reeds privilegie verkreegen hebben en
welkers moolens overzulks onder de voorsz. tagtig stux
begreepen zyn, dan, wel derzelver erven ofte regt verkrygende

zullen gehouden weezen zig daar van werkelyk te bedienen
door moolens aan te leggen en, aangelegt zynde, in staat van.

gebruyk te brengen; want, die een jaar en ses weeken stille

gestaan hebben, vervallen van hunne privilegien, waar op

Heemraaden voor al attent moeten weesen (Dito en resolutie
26 September 1755).

45. Het zuyker riet, ’t zy ’t nog op ’t veld staat of in de
moolen overgebragt is, zal, zoo wel als de moolen en dies
toebehooren, wel moogen verhypothequeerd of verpand wor-
den, maar zulx zal door de huurders der moolens niet moogen
geschieden als op uytdrukkelyk consent van den eygenaar der
moolen, tot welke het riet gehoord, dat by de verpanding
duydelyk zal moeten blyken, als moogende, by manquement
van dien, geen regt gedaan werden op zodanige verpandingen
(Placaat 29 January 1751).

dd
