4

El en

Aln.

DE adh red cp ba hd heien ck en alens ND a ji ied Zaden ee

249                             HEEMRADEN.

landen, die niet in eygendom of huur uytgegeeven zyn en
waar van zulx door haar Eerwaardens absolut nodig mogte
werden geagt, gelyk ook de nok-slooten, door of langs die vel-
den of landen loopende (Dito).

25. Maar Heemraaden zullen alleen voor de helfte moeten
bekostigen de weg, loopende van de brug by Pising tot
aan de brug by die van Tangerang, wanneer er iets van
belang vaan dient gedaan te werden, alzo een iegelyk voor
zyn land het dagelyks onderhoud moet bezorgen, ten minsten
tot een voetpad (Dito).

26. Wel verstaande nogtans, dat daar aan niets van belang
zal bekostigd werden, als wanneer de meerderheid, in belang
van de daar omstreeks te vindene ingelanden, daar in, onder
aanneeming van de wederhelfte te dragen, toegestemd hebben
of daar toe verzoek hebben laaten doen door de daar geseetene
hoofd ingelanden, die de mindere in diergelyke gevallen zullen
moeten te zamen roepen (Dito).

27. Insgelyks incumbeert haar de reparatie en het onder-
houden van de brug, leggende over de mond van de Angiolsche
vaart, als den weg, loopende van daar naar Tandjong priok, niet
verder 'als de pagt van de thol der passanten over gemelde brug
bedraagt; want alle, het geene die inkomsten surpasseert, zal
door alle de ingelanden daar omstreeks, namentlyk van de Ooste-
lyke vleugel van dezelve tot de kleine Maronde inclusive, een ider
naar eene door Heemraden te formeeren quotisatie, pro rato van
de inkomsten harer landeryen moeten gedragen worden (Dito).

28. Alle de gemeene bruggen, die binnen of beneeden de
posten M" Cornelis, Tangerang en de revier de Groote Maronde,
item die aan beyde de voorsz. en andere buyten forten leg-
gen, zullen door Heemraaden uyt haar fonds werden onder-
houden en gerepareert, blyvende dus alleen voor reekening van
de Comp die, welke over de stads gragten leggen (Adver-
tissement 9 January 1755 en resolutie 51 January 1755).

29. Maar de bruggen, die, zo wel hier, als elders, door par-
ticulieren mogten gelegt weesen om op haare landen te komen,
dan wel om eenige andere reeden, zullen door haar moeten
