nn Vid Er rar PE Tel CE ET Pe IP VRD
NE in EN re RON idd Ribe oke

in Er EE

NOTARISSEN.               103

ofte fauten in een geldboete gecondemneert worden, dezelve    va
te betalen promptelyk en voor dat om eenige andere zaken
binnen te staan werden geadmitteerd (Dito).
51. Zullen voor hunne vacatien en moeyten genieten, het
geene onder het hoofdeel van salaris bepaald is (Dito).

Eed voor de advocaten en procureurs.

Ik belove en zweere den staat der Vereenigde Nederlanden,
mynen souverain, zyne doorlugtigste Hoogheid, den heere Prince
van Orange en Nassauw, als Erfstadhouder, capitain generaal
en admiraal van de Unie, de heeren Bewindhebberen der Oost-
indische Comp, den heer Gouverneur Generaal en de Raaden
van India, mitsgaders deeze stad gehouw en getrouw te weezen.

In geene zaken te dienen, die ik zal weeten onregtvaardig
te zyn, ’t zy dat my zulks blyke in ’t begin van ’t proces
ofte daar na.

De respective collegien van justitie alhier alle eere en re-
verentie te hewyzen; geen heding ofte compositie te maken
van eenig deel ofte part in de zaken te hebben; voor al my
te wagten eenige onnoodige dilayen te zoeken, waar door de
zaaken veragterd mogen werden; en niemand meer af te eysschen,
als den tax van salaris, ons voorgesteld, toelaat en meede
brengt.

Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

NOTARISSEN.
d
1. Tot meerder gerief van de ingezeetenen en vreemdelingen
Zyn tot het maaken van solemneele instrumenten en publicque     "

aeten vyff notarissen g'authoriseert, dewelke zullen moeten
Wezen vrome en eerlyke mannen, kennisse hebbende van de
Wetten, costumen en statuten van den lande, zoo veel tot
Voorsz. ampt nodig zy, waaromme ook, in zo verre niet reeds by
den hove van Holland geadmitteerd zyn, voor haare admissie     rf
Wegens hunne bequaamheyd g'examineert zullen werden en

