En"

brt r Wi rees

PAVESE Ps

114                    NOTARISSEN.

nog ook geene donatien inter vivos, voor haar gepasseert zynde,
mogen uytgeven, voor dat zy deselve aan Schepenen zullen
hebben vertoond en daar van notitie doen houden, tot agter-
haling der. geener, die de vereyschte opdragt daar van binnen
den bepaalden tyd niet zullen hebben gedaan (Dito en Placaat
28 July 1695).

51. Zullen voorts geen actens van scheyding of deeling
mogen maken wegens eenige vaste of onroerende goederen, maar
moeten de luyden daar mede renvoyeeren aan Schepenen, alles
opde verbeurte van twintig rd: ten behoeven der armen (Dito).

52. Onder welke poecnaliteit zy ook geene verpandingen
zullen mogen passeeren. van eenige vaste goederen en nog
veel minder. vande koopbrieven of andere bescheiden van dien
(Dito).

55. Scheid-brieven van Chineezen mogen zy niel passeeren
alsna, vertooning, van schriftelyk consent der oflicieren dier
patie en het oordeel van den regter, op verbeurte van hun
ampt of. wel zodanige andere en zwaardere straffe, als na
gelegentheid van zaken zal werden bevonden te behooren
(Advertentie 51 Maart, 1717).

54, Corporeele, beleeningen of verpandingen tot ans
of dienstbaarheid voor zeeker getal van jaren op de lighamen
der menschen mogen niet geschieden, op poene van nulliteit
(Resolutie 8 November 1715).

55. Contracten. of obligatien wegens uytgezelte gelden op
leverantie van zuyker passeerende, zullen zy sig hebben te
reguleeren na het geene over die materie geslatueerd is onder
de titul van geld leeningen, op verbeurte van 20 rds telkens,
ten behoeve der armen (Placaat 15 November 1697).

56. By het passeeren van contracten of. brieven van
bodemary mag geen intrest op de bodemary bedongen of
dezelve verder g'extendeert werden dan over het capitaal,
dat in effecte op bodemary zal weesen uytgeschoten, indien
de beltaalingen daar af op den geprefigeerden tyd niet mogten
volgen (Resolutie 50 Augustus 1697).

57, Insgelyks zullen de notarissen behoorlyk in agt moeten

n
