KLEIN ZEGEL.                       517

bedragen van 300 tot 2000 rds inelusive, zullen deselve, ’t zy
voor een publicq persoon gepasseerd ofte onder de hand
gemaakt werden, moeten werden geschreeven op een zegul

EPE ar ER KEE Rd ee sE rds 1:
van boven de 2000 tot 5000 rd: inclusive, op

eeh zeguls vani soli wilk anarst Alle-bhaar. 4 ni Za
van boven de 5000 rds tot 10000 ryxdaalders

inclusive, op een zegul van. ..... uv. vntne: mi bir
van boven de 10000 rds, op een zegul van... 10:
(Dito).

61. De minuten van alle acten van cautie, guarand, in-
demniteyt, van additie of repudiatie van een erffenisse, van
authorisatie of commissie op eenige voogden en curateurs
zullen moeten werden geschreeven op een zegul van 24
stuyvers (Dito).

62. Alle brieven van emancipatie ofte vrygeeving van
lyfeygenen, item van adoptie, zullen moeten werden gesteld
en uytgegeeven op een zegul van 24 stuyvers (Dito).

65. En zullen alle minuten van transporten van lyfeygenen,
het zy dezelve onder de hand, dan wel voor een publicq persoon
werden gemaakt ofte gepasseerd, moeten geschreeven werden
op een zegul van 12 stuyvers; dog zullen op de grossen der
voorsz. transporten wel tweede, derde of verdere verkopingen
of overdragten onderhands mogen geschieden, mits dezelve alle
op het gezegulde vel komen en ook anders niet (Dito).

64. En zal wyders moeten gecontinueerd werden by het reeds
ingevoerde gebruyk van alle de briefjes, waar by Chineesen
gepermitteerd werden onder ’s Comp jurisdictie, het zy hier of
elders, te mogen verblyven, te schryven op een zegul van ses
stuyvers, en zal voor zodanige permissie briefjes door de
Chineesen in ’t geheel maar behoeven  betaald  te werden
een rd", aldus te verdeelen:
aan de secretarissen ofte den secretaris deser

regeering. dvlsestigrn. psarb. wl, Welinr Ai. Zo rd". : 24
de secretaris der Chineese officieren...  sijn no

Nr
