SALARIS-LIJST.                                   545

355. De voordeelen en salarissen, zo van de eerste, als tweede
deurwaarder, zullen by den anderen gevoegd werden, waar
uyt de eerste twee en de tweede een derde genieten zal,
waarom ook door haar beyden de exploicten en alle andere
diensten, zonder onderscheyd, zoo wel te lande, als op de
rhee, zullen moeten gedaan werden.

2. Lyst van het salaris voor de notarissen.

Voor het minuteeren en grosseeren van een obligatie, het zy

met of zonder borgtogt, tot rds 100... rd: : 40
Pan 2400 Got OUWE Ee Lede ae de EL ee
 500 rde Ader BOVenesnen 1E AEN CEEmt Apete De
Slaven transporten met dies afschrift...  :43
Voor het minuteeren van een ordinair testament
HIELSOIBS REUS. torn Sia Ae ate elen 4:24
Dog van meer extentie zynde, voor ieder blad nog  :24
By nagt dubbeld.
Superscriptie van een testament... 4:24
Aetens van cessie, donatie, cautie, borgtogt, guarand,
indemniteyt, quitantie, aditie, repudiatie en autho-
risatie, mitsgaders alle actens, die van die natuur
ZYN. AD TEIDE SOME DE EENKOEMRST,   Di:
Bodemary brief en het-groB7, 3 SOD.  A
Generale en codicillaire procuratien van op reis
gaande persoonen en het afschrift... 2:18
Een generale procuratie met dies gros... " 9:
Speciale procuratien, diverse... .............  En
   procuratie tot den ontfangst van gagie,
met twee afschriften...pies AUB 2:24
Een wisselbrief, des nodig, met twee afschriften.. 2:18
Actens van substitutie en surrogatie...... 1538
Een acte van verseegeling en ook van ontseege-
ling, met dies afschriften si... OE:

Voor het minuteeren van inventarissen van boedels,
voor ieder blad, ieder zyde van 20 reguls, ieder
regul van 24 26 letters. ........:....:.. " :50

