NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.        13

en onder eer aparte titul van Keuren aangaande rytuygen,
Paarden en wes meer verhandelt al, het geene deselve con-
Cerneert en niet enkeld en alleen tot de pragt betrekking
heeft.

Gelyk w'ook onder den titul van gesworene makelaars
hebben gebragt d’instructie voor de zodanige van den 12e
Augustus 1746, die den Edele Craan schynt te hebben over-
geslagen, vermits ’er thans wel een makelaar, maar geene
die functie werkelyk waarneemende is; dog wy, als naar ons
begryp wel overlegt, naar de omstandigheden, die men toen
beleefde, ende grondreguls, welke te dier tyden in ’t oog
gehouden wierden, niet hebben durven uytlaten of ’er in
Vervolg, door verandering van tyden en concepten, weder een
gevonden mogte werden.

Onder het hoofddeel van den godsdienst en kerkelyke zaken,
S 7, hebben wy de vryheid gebruykt, op Uw Hoog Edelens
Approbatie, van het placaat van den 27 May anno 1664,
dicteerende, dat d’'overheden van Portugese of zodanige andere
Vreemde schepen, die niet zorge dragen, dat, buyten speciale
licentie deser regeering, geene Roomse geestelyken aan land
komen, dan wel maar van boord gaan of zig op de rhede
met ingeselenen van dese plaats bemoeyen, deselve doopen of
in eeniger manier tot hunne religie tragten over te brengen,
hun schepen en ingeladene goederen zullen verbeuren, in zo
Verre af te wyken van in stede deeser onderstreepte woorden
te stellen: op eene boete van vyf hondert ryksd’, elken reise
le verbeuren ten behoeve van den officier, die de calange zal
doen, voor d'eene en de diacony armen voor de andere helfte,
alzo zulks, zo wy meenen, beter, zonder bedugting voor ge-
volgen, kan in ’t werk gesteld worden en poenaliteiten te
stellen, die men tog beschroomt zou wesen uyt te voeren,
zelden van andere uytwerking is, als dat zy d'achtbaarheid en
het ontzag van en voor den wetgever krenken en in ’t voel-
zand helpen.

Omtrend het 14de articul van secretarissen, cersle en ge-
Swore clerequen van justitie, zynde ook het 14 van secre-
