EE WALEN NER Ee  oi Er la 5    ek   Pr PAREN PE a A zhe Ek.

566                 INSOLVENTE BOEDELS.

tot het houden van publieque vendutien geauthoriseert zyn,
legaal of stilswygende hypoteeeq op de gemynde goederen,
wanneer die by den debiteur nog gevonden werden, mitsga-
ders preferentie voor alle andere, die geen Scheepenen kennisse
van ouder datum hebben, als ten tyde de vendutie gehouden zy
(Resolutie 5 September 1648, ilem 25 July en 22 Augustus 1687).

45. In de restant penningen zullen geprefereerd worden
de geenen, die by de politicque ordonnantie van de heeren
Staten van Holland ofte beschreeven regten, uyt kragte van
eenig legaal ofte stilswygende, conventioneel ofte expres hypo-
teecq geroepen worden.

44. En specialyk, in eonformit van voorsz. politieque ordon-
nantie, altyd de jongere, speciale hypoteecquen gaan voor
ouder, generaale.

45. Maar zullen alle hypoteecquen van onroerende goederen
kragteloos wesen, ten zy die voor Scheepenen gedaan of ter
harer secrelarye behoorlyk geregistreert zyn.

46. Actens van verhypoteecqueeringe, voor den president
en een der commissarissen van de bank van leening, g'adsisteert
door den boekhouder als secretaris, gepasseert zynde, zullen
van eeven veel kragt en waarde zyn als een Scheepenen
kennisse en andere legale verbanden.

47. En zullen overzulx van zoodanige bank kennissen
niet alleen notitie moeten gehouden werden in de dorso van
de koop- of eygendoms brieven, maar ook maandelyks eene
nauwkeurige, onderteekende opgave of lyste door gemelde
boekhouder moeten besorgt werden aan den secretaris van
Scheepenen, om daar van ten prothocolle behoorlyk aanteeke-
ning te doen.

48. En, gelyk Scheepenen kennissen en andere, diergelyke
actens van verhypoteecqueering, van de daar toe geprevilegeerde
collegien gepasseerd, preferentie hebben voor alle notarieele
obligatien, zo zullen ook onder de notarieele obligatien de
owle voor de jongere en voorts voor alle andere obligatien
onder de hand gaan (Resolutie 26 Augustus 1672 en 26
Augustus 1758).
