KLEIN ZEGEL.

p 4

ATEA ITE ORT

OP nl N

es Ol NE ve

pe

Ld

ed

Ten elffden: van alle zodanige registers van zoldyen, als met
procuratie na ’t vaderland versonden werden:

een register, waar van de te vooren staande zoldyen

2000 guldens en daar boven komen te beloopen, rds sts

zal moeten geschreeven werden op een zegul van 2:
een van 1000 guldens en daar boven, op een zegul van 1:
een van 500 guldens en daar boven, op een zegul van  : 24
een van 100 guldens en daar boven, op een zegul van - :12
zullende voorts alle verdere registers van de te goed

staande soldyen, minder dan 100 guldens bedraa-

gende, moeten werden geschreeven op een zegul van : 6

En onder voorsz. registers ook gereekent werden de licentien
om enkelde zokly reekeningen naar het vaderland over te
maaken, waar op hondert guldens of daar en boven te goed
is, en daar toe dien volgende deselve zeguls gebruikt werden.

Ten twaalfden: van alle zodanige qualiteyten en eertitulen,
als waar meede de inlandse hoofden en regenten in de landen
van Jaccatra, Priang, Sumanap en Madura door d'Edele
Comp vereerd, mitsgaders van de geene, die op Java’s Oostkust
door de maatschappy aangesteld of geapprobeerd werden, item
van de officieren der Chineese natie:
de acte van een pangerang zal moeten geschreven rds st

werden op een :zegul. van. . :4. .-. en vn. 125 :
van een radeen adipatti, ario en tommongong op Java’s
Oostkust, op een zegul van................-.. 100: -
de acte voor deselve in de Jaccatrase bovenlanden, op
een zegul van. ,...........En A REBS  80 : -
die van een ingebey, demang en ranga op Java’s
Oostkust, op een zegul van............. vv.  75:
de acte voor dezelve in de Jaccatrasche bovenlanden,
opeens zeguk’ van: uurseit, Simale iew, A7. Akeee 601

die voor een capitain Chinees alhier, op een zegul van 100:
voor een capitain Chinees op Samarang, op een zegul

voor een capitain Chinees op Soerabaya of Cheribon,

op een zegul van...RR 7 GEIN FEN  50:
