begeven, effractie van slooten, deuren ofte vensters gedaan te
hebben, zal, daar over strengelyk gelaarst zynde, te water
en ryst opgeslooten ofte anders rigoreuselyk gestraft worden,
na exigentie van zaken en na dat den delinquant ’t zal konnen
uytstaan (Dito).

12. De binnen-regent incumbeert ook sorge te dragen,

dat de sieken van de bediendens, tot dien eynde geschikt en
in voorschreeven huys bescheiden, wel gediend en behoorlyke
hand reyking gedaan en geduurig, voornamentlyk die bed-
leegerig zyn, geobserveert werden; sullende by ieder hondert
zieken agt Europeesen en vier slave jongens, onder opzigt van
een zoo genaamde zieken vader, gehouden werden (Resolutie
4 October 1745).

15. En, zo iemand van gezeide bediendens of oppassers,
ten tyde als het hun geordonneerde wagt zy, slapende of niet
by de sieken present bevonden wierde, die zal met 50 slagen
gelaarst eu den tyd van een maand te water en ryst op-
geslooten ofte wel swaarder gestraft worden, na gelegentheyd
van zaken (Dito).                                    ki

14. Voornamentlyk zal men sorgvuldig toesigt neemen

op de geenen, die, door brandende koorssen ofte andersints
rasende ofte krankzinnig sullen mogen worden, deselve in
aparte vertrekken plaatsende, op dat geen schaade doen, op
poene, dat, zo by negligentie ofte zorgeloose toesigt iemand
hem zelve ofte andere quam te kort te doen, den geenen, 5
wiens post het was daar tegens te waken, gestraft zal werden,
als of hy zulks zelfs gedaan hadde, ten ware hy eenige ver- :
schooning konde inbrengen van zodanigen aard en gewigt. dat
men oordeeld, hem uyt dien hoofde met een mindere correctie
te moeten vrylaaten (Resolutie 1 December 1750).
1. Zy zullen egter niet vermogen sodanige luyden te
binden of aan het bed ofte slaapplaats vast te maken, ten zy
met kennisse en -toestemming van de regenten of, als er
pericul in 't vertoeven is, van den binnen-regent alleen, op
privatie van hun dienst en arbitrale correctie daar en boven

(Dito)

ek aak    5     Tt en
AAE    Trike Tad rade

