SUCCESSIE AB INTESTATO.              405

collatrale vrienden geprefereert zyn; alles in dien verstande:
dat, by zo verre onder de erffenissen van zodanige overleedenen
ook bevonden mogten werden landen, huysen ofte andere vaste
en inmeubilaire goederen, in reguarde van deselve gevolgt
zal werden het regt en de costume van de provintien, quar-
tieren ofte plaatsen, waar onder deselve vaste en inmeubilaire
goederen zyn geleegen (Dito). .

6. Vader en moeder beyden ontbreekende, zullen de volle
broeders ofte susters, hare kinderen en kindskinderen by
representatie tot des overleedens geheele erffenisse geregtigt
weesen ; wel verstaande, dat, zo er halve broeders en susters
ofte derselver kinderen en kindskinderen zyn, de volle broeders
en susters, hare kinderen en kindskinderen, by representatie
ofte plaats vullinge, sullen deelen in de eene helfte met de
halve broeders en susters en derselver kinderen en kinds-
kinderen van ’svaders syde, en in de andere helft met de
halve broeders en susters en derselver kinderen en kinds-
kinderen van ’smoeders zyde; en, wanneer niet als aan een
syde halve broeders en susters ofte derzelver kinderen en
kindskinderen bevonden worden, zullen de volle broeders en
susters, mitsgaders derzelver kinderen en kindskinderen, by
representatie als vooren, met deselve halve broeders en susters,
haare kinderen en kindskinderen in de eene helft van de
erffenisse komen en de andere helft voor haar alleen behouden,
als aan die zyde geen mede erfgenamen hebbende (Dito).

7. Volle broeders en susters, mitsgaders hare kinderen en
kindskinderen, ontbreekende en de halve broeders en susters
off derselver kinderen en kindskinderen van elke zyde in
U leeven weesende, zullen de goederen in twee gedeelten
loegeweesen worden, de eene helft aan de halve broeders en
susters en haare kinderen en kindskinderen, in stirpes van
vaders zyde, en de andere helft aan de halve broeders en
susters, haare kinderen en kindskinderen, mede in stirpes
van ’s moeders zyde (Dito).

8. Dog, indien er geen volle, maar alleen halve broeders
en susters, hare kinderen en kindskinderen werden bevonden en
