404               SUCCESSIE AB  INTESTATO.

SUCCESSIE AB INTESTATO OF VERSTERFF REGT.

1. Aangaande de successie ab intestato zal het regt van
de steeden van Noordholland werden gevolgd, te weeten:
iemand, zonder testament off uyterste wille komende te over-
Iyden, zullen de nagelaatene middelen devolveeren op desselfs
kinderen’ en verdere descendenten in infinitum, by represen-
tatie en in stirpes (Oude statuten).

2. Maar, de overleedene geen wettige descendenten nala-
tende, zullen desselfs vader en moeder, by aldien beyden in
’t leeven zyn, in alle de agter gelatene goederen succedeeren
(Dito).

5. Dog het bedde tusschen de ouders van den overleedene
gescheurd en een van deselve, ’t zy vader of moeder, maar
in leeven zynde, zal deselve langst leevende met de broeders
en susters van den overleedene, ’t zy geheele ofte halve, en
derselver kinderen en kindskinderen by representatie te samen

komen tot des overleedens geheele erffenisse, te weeten: de
langst leevende vader ofte moeder in de eene helft en de
susters en broeders, hare kinderen en kindskinderen in de
andere helft, wel verstaande, dat in zulken gevalle de halve.
broeders en susters, mitsgaders derzelver kinderen en kinds-
deren, den overleedene zullen moeten bestaan van de zyde,
daar in hy bestorven is (Placaat heeren Meesters 10 January
1661 en resolutie 7 February 1662).

4. En, ingevalle den overleedene geene susters en broeders
quame naar te laaten, maar wel susters en broeders kinderen
of kindskinderen, sullen in sodanigen cas de gesegde kin-
deren en kindskinderen van des overleedens broeders ofte
susters, by representatie, insgelyks met en nevens de langst
leevende vader ofte moeder succedeeren in de eene helft van
de nagelatene goederen (Dito).

5. En, als er geene broeders ofte susters, nog ook kinderen
ofte kindskinderen van deselve in ’t leven zyn, dan zal de
langst leevende vader ofte moeder in alle de goederen, by

den overleedene ontruymt, universaliter succederen en voor alle
