548                            ROOIMEESTER.

geroepen zal hebben om te komen sien, of in ’t leggen des
fondaments zyne rooyinge behoorlyk agtervolgd zy geworden,
beyden op poene van thien rds, door de werkluyden te ver-
beuren, en boven dien te sullen moeten verleggen of vermaa-
ken, ’t geene buyten de royingen bevonden zal worden gelegt
of gemaakt te syn (Dito).

4. Omme alle perykel van brand, zoo veel doenelyk, voor
te komen werd verbooden eenige ovens, fornuysen, arak ketels
en diergelyke te maken of te stellen, dan met kennisse van den
rooymeester, insgelyks op voorsz. poene (Dito).

5. Gelyk dan om voorsz. reedenen geinterdiceert is, dat
geene araks branderyen aangelegd zullen werden dan op de
burgwallen, daar water voor by loopt, en na verkreegen
consent van deze regeering (Dito).

6. By aldien iemand het fondament van syn voorgenoomen
timmeragie lager wil leggen als dat van syn buurman, zo zal
denselven alvoorens gehouden weesen zyn buurmans huys van
buyten te versorgen, zo met stutten als anders, naar ’t goed-
dunken van den rooymeester, op arbitrale correctie en ver-
goedinge van de schade, die zyn buurman daar by mogte
komen te lyden (Dito).                          :

7. En die met syn timmeragie zyn buurmans huys, dak,
goten ofte andersints beschaadigt heeft, zal gehouden weesen
het selve ten synen kosten weeder te doen repareeren (Dito).

8. Wie een gemeene muur timmert of repareerd, die door
syn buurman bequaam geoordeeld werd ofte waar in niet
gevonden werden eenige ankers of balken van syn buurman,
zal zulks moeten doen op syn eygene kosten ; dog, synen buur-
man naderhand op of aan deselve timmerende of reeds daar
op of teegens aan gebouwd hebbende, wanneer naderhand door
den rooymeester voor beyde onbequaam werd gekeurd, zoo
zal al sulken muur op gemeene kosten moeten afgebroken en
weder vernieuwt werden, ter arbitrage van den rooymeester
voormeld (Dito en resolutie 5 May 1726).

9. Niemand zal vermoogen eenige vensteren te setten ofte
ligt te scheppen over eens anders erf, lager aan den grond
