dd et eN rek he ande Stijn Abend AE fed PW, dn
Pe wild                                      -                                  Ger

DE RAAD VAN JUSTITIE DES CASTEELS.       55

het collegie, als ’t hem goed dunkt, te doen byeenkomen, zoo
wel extra-ordinair, als ordinair, in vergadering zyne propositie
le doen, de advisen te colligeeren en met de meeste stemmen te
Concludeeren, de appoinctementen te pronuncieeren of te doen
Pronuncieeren, silentie te imponeeren en de vergadering le
eyndigen, in alle ’t welke de leeden, mitsgaders de suppoosten
van ’tcollegie, gehouden zullen weezen haar Edelens te gehoor-
Zaamen en behoorlyk te respecteeren (Oude statuten).

11. Egter zullen zy niet mogen hebben een dubbelde

Stem, wanneer de stemmen aan weeder zyde egual staan, maar

zodanige gelegentheid zal ter eerster instantie ofte in
Fauwactie, by eguaale discrepeerende stemmen, de questieuse
Zaak werden gedecideert ten voordeele van den reus ofte
Verweerder; en wederom, wanneer de zaak in de tweede of
Verdere instantien by provocatie is gedevolveert, als dan zal, by
gelyke verschillende stemmen, de zaak in questie gedecideert
Werden pro sententia of ten voordeele van den gedaagde in
Cas de appel ofte revisie (Resolutie 8 February 1709).

12. En mogen dezelve, also min als de leeden, ingevalle
absent zyn, met briefjes of anderzints voteeren, onvermindert
de oude wet, dat in de crimineele zaaken niet minder mogen

igneeren als met zeven en in ’t civile met vyff stemmen
(Oude statuten, besluit XVllven 24 July 1716).

15. In deeze rechtbank zullen, even als in alle andere, te
gelyk niet mogen dienen vader en zoon, broeders, item
Schoonvader en schoonzoon (Besluit XVlleer 1 November
1709).

14. Geene regters off hunne suppoosten zullen mogen
Wezen pagters off meedestanders, nog ook borgen off contra
borgen derzelve (Oude statuten).

15. Insgelyks mogen zy geene giften, gaven of geschen-

n aanneemen van iemand, die voor haar collegie proces heeft
Off apparent hebben zal, op verbeurte van hun ampt en arbi-
tale correctie daar en boven; ten welken einde dezelve, de
Officieren van justitie daar onder hegreepen, ’s jaarlyks zig by
Solemneele eede diesweegens zullen moeten purgeeren (Oude

lk Seri
