CHINEEZEN.                              455

Wy ondergeschrevene officieren der Chineese natie
scertificeeren by deezen, dat den Chinees inwoonder

alhier, genaamt..., geneegen is van hier
jad AEPte vertrekken met de jonk, 5
gevoert door den anachoda,en oss OGEN

aan ons behoorlyk kennis heeft gegeven’.
Barst dens, CIZ n-

En zal het zelve in de Nederlandschie taale ter secretary
van haar hoog Edelens gedrukt en gratis aan den capitain
deeser natie afgegeven werden om, getranslateert zynde in
het Chinees, met invulling der namen voormeld, aan den
vertrekkenden persoon afgegeven te werden, onder betaling
van een nieuw dubbeltje, ten faveure van den Chineesen
translateur, zullende van gemelde certificaten een apart copie
boek gehouden werden.

15. Welk voorsz. certificaat de vertrekkende persoon of
persoonen Zullen moeten verthoonen, eerst aan den sabandhaar,
die daar onder voor gesien zal teekenen, en dan aan den
anachoda of schipper van de jonk of het vaartuyg, waarmeede
dese off geene persoonen van hier willen navigeeren, zonder
het welke zodanige anachoda of hoofd haar niet zal mogen
inneemen en van hier vervoeren, op een boete van rd: 100
voor gedagte anachoda of hoofd, of zodanige correctie, als
men, na de geleegentheid van zodanige vertrekkende perzoonen,
Sal vinden te behooren.

16. Gelyk diergelyke vertrekkende persoonen, geattrapeert
werdende zig van deze plaatse te willen verwyderen zonder
voorkennisse van de Chineese officieren en zodaanig certificaat,
voor den tyd van een jaar op Edam zullen werden gerelegeert
Om aan de gemeene werken te arbeyden; wordende gemelde
officieren ernstig gelast van zodanige fugitive Chineesen en
anachoda of hoofd, die bekent mogt weesen dezelven kennelyk
ingenomen en vervoert te hebben, een aparte aanteekening te
houden, ten eynde, by aldien alhier weder mogten aankomen,
dezelve aan te geeven om, invoegen voorschreven, te konnen
Corrigeeren.

