4             GOUD, ZILVER, AANMAAK VAN GELD.       455

Zo waarlyk helpe my God Almagtig (Resolutie 27 September
1745).

22. Omtrend het munten der silvere en goude Javase ropyen
zal den muntmeester en die het verder aangaat, zig stiptelyk
reguleeren naar desselfs instructie, den 6" November 1764
en 8e November 1765 g'emaneert, die, in een getrokken,
aldus luyden.

Instructie voor den muntmeester.

Art. 1. Alle de Javasche goude ropyen, item sodanige
andere goude geld speecien, als deze regeering verder goedvinden
mogte te laaten munten, zullen moeten geslagen worden onder
de directie en het opzigt, ook ter verantwoording van den
muntmeester, op het gewigt en gehalte, dat daar toe zal worden
gesteld; en wel ten aanzien der voorsz. goude ropyen, op het
gewigt van seven, veerthien en agt en twintig stuyvers ieder,
te weeten : enkelde, dubbelde en twee dubbelde respective, en
t gehalte van twintig caraaten, met den stempel, voor heen
g'introduceerd voor de Javasche silvere ropy, mitsgaders alle
gecarteld.

Art. 2. Alle de Javaasche zilvere ropyen sullen inselver-
vaegen moeten geslagen worden op het gewigt van 25
stuyvers en gehalte van 10 penningen, met den stempel,
voor heen bereeds geintroduceert, en gecarteld, wel verstaande
alle heele, maar geen halve of kleynder gedeeltens.

Art. 5. En om verseekerd te zyn van de egtheid van de
geslagen specie zal den essayeur van ieder parthy goud, die
geprepareerd is voor de munt, een stukje ter swaarte van
3; reaal moeten uytkappen en essayeuren en, na gedaanew
proefneeming en bevinding, dat deselve het gestelde gehalte
inhouden, het zelve moeten te rug geven aan den muntmeester ;
mitsgaders, na dat de parthy of parthyen weesen afgemunt, een
ropy uyt de geheele massa moeten neemen en daar van, ten
overstaan van een der casteels opperkooplieden, ook drie ses-
thiende reaal afkappen, om het essay daar op de novo te trekken,
