VROUWEN-TUCHTHUIS.                           587

huysen, welke collecteurs vervolgens maandelyks de versamelde
penningen behoorlyk sullen moeten overleeveren aan een der
buyten-regenten van ’t lazarus huys (Resolutie 5 February 1691).
54. Daar en boven heeft dit huys tot een vast fonds de
huur penningen van zeekere oesterbank op Ansjol, waar om-
trend de buyten-regenten de nodige toesigt aanbevoolen is.

’T VROUWEN TUGTHUYS.

1. Op dat in ’t zelve goede ordre en regel gehouden en

de dagelykse noodwendigheeden versorgt werden, zal daar over

by continuatie gesteld en gehouden werden een eerlyke vrouw,
onder den naam van binnen-moeder, die ook gehouden zal
weesen altyd daar binnen te woonen en goede toesigt over
de tugtelingen te neemen, zullende deese aan de andere kant
ook schuldig weesen haar in alle zaken, den voorschreeven
dienst rakende, te gehoorsaamen en te respecteeren (Oude
statuten).

2. Voorschreeven moeder zal zorge dragen, dat het gezegde
huys altyd zuyver en schoon gehouden worde, waar toe dan
ook de tugtelingen, op haar last, verpligt zullen zyn de behulp-
saame hand te bieden (Dito).

5. En, alzo gemelde moeder, by moetwil ofte ongehoorsaam-
heid, de voorschreeven tugtelingen wel te swak mogte vallen
dezelve te gouverneeren, zullen jaarlyks, na ’t versetten van
de wet, by de regeering, op de nominatie van Scheepenen in
dubbelen getalle, gekosen ofte wel gecontinueerd werden twee
goede, bedaagde mannen tot buyten-regenten, om ’t opper-
gezag over voorschreeven tugthuys te hebben (Dito).

4. Ingevalle onder voorschreeven tugtelingen eenig moet-
wil gepleegt ofte- anders gedelinqueerd word, zal de voor-
schreeven moeder niet vermogen deselve na haar eygen
goeddunken te kastyden ofte door de vingeren te zien, maar
gehouden weesen zulx de gezegde regenten aan te dienen, omme
by deselve daar inne gedisponeerd te worden na behooren ;
gelyk ook de voorschreeve regenten geene groote delicten
