IPIERS.

le voorzien niet klaarlyk hetoogt kan werden, de cipier
Onmiddelyk van zyn dienst zal worden afgezet, met uytdruk-
kelyke reserve van zodaanige actie, als de daar door beschadigde
Persoon of persoonen dientweegen tot schadeloosstelling teegens
denzelven zouden kunnen institueeren, zelvs boven de borgtogt
(Dito).

5. Tot welken eynde ook niemand by eenige crimineele
StVangens mogen inlaten als met expres consent van de ofliciers
der justitie, die ’tLeoncerneert, in welken gevallen zy almeede
Moeten letten, dat de gevangens geene instrumenten toegebragt
Worden, met dewelke schade doen konnen (Dito).

6. De gevangenen, die op den hals zitten off over eenig
Capitaal delict in hegtenissese gebragt zyn, zullen zy geduurig
In de boeyens houden, ten ware by den Raad, Scheepenen off
Een der officieren van justitie, met voorkennisse van den regter,
Anders gelast wierde; alles op poene, zo eenig gevangen door
Verzuym ofte schuld van de cipier ofte van haare sluyters,
Voor welke zy schuldig zyn te verandwoorden, quame uyt te

teken en los te geraken, dat zy daar voor redevabel en
Nar gelegentheid van zaken aan den lyve ofte andersints
Strafbaar zullen zyn (Dito).

7. De cipiers, zo van ’s Comps, als de burger boeyen, mogen
beyde voor sluytgeld van ieder perzoon voor in- en uytsluyten een
halve rdr eens vorderen (Resolutie 51 July 17553).

8. De cipier van ’s Comp boeyen zal, boven de ordinaire
Verstrekking van ryst en zout, drie stuyvers kostgeld ’s daags
loegelegt werden voor de Europeese, mixtise en inlandse
SCvangens, die in ’sComp' dienst zyn, waar voor hy dezelve van
S0ede gekookte spys, na geleegentheid van tyd, verzorgen moet
Resolutie 22 May 1756 en 22 November 1748).

9. De cipiers der beyde boeyens zullen voor ieder gyzelaar
SCS stuyvers en voor ieder gevangen of slaaff vier stuyvers
S daags mogen opbrengen, moetende nogthans dat van de
SYzelaars op vier stuyvers vermindert werden, als zy ses maan-

En gezeeten hebben en zulx door den impetrant van gyzeling
Verzogt werd (Resolutie 18 July en 1 Augustus 1741).

