s
.n
el
i

MAHOMEDANEN, ENZ.                  421

twee derde voor beyde de dogters;

en, zo er meer dogters zyn, pro rato.

Art. 21. Iemand, een eyge dogter, mitsgaders een kleyn
dogter (geteeld by des overleedens zoon) nalatende, valt de
verdeeling mede in sessen :

de helfte voor de eyge dogter ;

een sesde voor de kleyn dogter;

 derde voor de armen;

Art. 22. En alschoon nevens opgemelde eyge dogter nog
twee, dan wel meer kleyn dogters kwamen over te blyven, zo
blyft nogthans de verdeeling als even bepaald, genietende het
meerder getal van kleyn dogters niet meer als een enkelde
alleen.

Art. 25. Een kleyn dogter, wiens grootvader en grootmoe-
der, mitsgaders ouders, overleeden zyn, geniet uyt de nalaten-
schap van gedagte haar grootvader en grootmoeder de geregte
helfte; de andere helfte vervalt meede aan ’t armhuys.

Art. 24. Dog, wanneer er twee kleyn dogters in weesen
zyn, werd zulks als dan in drie deelen verdeelt:

twee derde voor beyde de kleyn dogters, en

een derde aan de armen;

Art. 25. Iemand, nalatende een kleyn zoon alleen, den
selven competeerd de geheele erffenisse.

Art. 26. By een kleyn zoon en een kleyn dogter egter in
drieen,  als:

twee derde voor de kleyn zoon;

een  dogter;

en, zo er meer zyn, pro rato.

Art. 27. Wanneeer iemand een eygen dogter en een kleyn
zoon, geteeld by des overleedens zoon, komt na te laten, blyft :

een derde voor de eyge dogter, en

twee derde voor de kleyn zoon.

Art. 28. Twee eyge dogters en een kleyn zoon van, als
even, in weesen blyvende, genieten ieder een gelyke portie.

Art. 29. Dog by een eyge dogter en kleyn zoon en een
kleyn dogter, werd den boedel in zessen verdeelt, als:
