526                         CURATOR AD LITES

vendupenningen instande, mitsgaders twee en een half percent
van gelde, die hy blootelyk, ’tzy van den sequester of van
scliippers en boekhouders der scheepen ontfangen of van ook
uytstaande ware, batelyke schulden, die van de boedels, welke hy
vrantwoorden en in ’S Comp cassa overbrengen moest, in zo
verre thy, uyt hoofde van vendusalaris ofte andersints, nog geen
voordeel van genooten heeft, en zulks zoo voor syn moeyte
n risico, als de toezigt, dat geen quaad of ongangbaar geld
ontfangen werd, het geene voor zyn reekening loopt (Placaat
5 September 1648).

21. Voorts zal den zelven, tot het invorderen van de pen-
ningen, van zyne openbaare vendutien procedeerende, ’l regt van
parte executie hebben de tyd van ses maanden, dog alvoorens
insindatie en renovatie moeten doen, mitsgaders een dagement
voor d'regtbank, daar het zal behooren, om dezelve executie
t zien decerneeren ten overvloede, invoegen hy op de gemynde
goederen ook zodanig regt van preferentie heeft, als onder
desolate boedels gestatueerd is (Resolutie 20 May 1670, 10
Jany 1755 en 14 Juny 1761).

22. Eyndelyk zullen, tot weering van alle abuyssen, de
boeken, die den curator ad lites van de nalatenschappen houdt,
niet alleen ’sjaarlyks van twee, door den heer Directeur
Generaal te benoemen gecommitteerdens behoorlyk werden
gevisiteerd, maar ok dezelve gecmmitteerdens, die tot de
inventarisatie van een boedel zyn gebruykt, hy het houden
van vendutie moeten assisteeren en getuygenis geeven, dat
de gevenduceerde goederen dezelfde zyn, welke hy den over-
leedene nagelaten en door haar of ten haare overstaan g’inven-
tariseert zyn (Resolutie 27 April 1694 en 9 July 1755).
25. De curator ad lites zal in ’tafbetaalen van schulden of
eenige andere uytgave van penningen van boedels, onder zyne
administratie komende, daar van altoos, zonder faut, quitantie
moeten neemen en dezelve wel bewaaren, ten eynde by de
visitatie dezelve onder een behoorlyke notitie te produceeren,
alzoo, by versuym of malatigheyd van dien, de posten, daar toe
betrekkelyk, niet zullen gevalideert werden.
