RE ad rant Ed eea.

126               MANIER VAN PROCEDEREN.

en Maleyers, geene inwoonderen van het koningryk Jacatra
zynde, welke tot de ketting verweezen zyn, zullen, onaangezien
den tyd van hun lieder bannissement g'eyndigt mogte zyn, in
’t geheel niet uyt de ketting mogen gelargeert worden, ten zy
alvorens daar toe consent van dese regeering erlangd zy,
om alzoo uyt de hoedanigheid van haar misdaad eerst te
examineeren, off hun verblyff en libere conversatie aan deezen
oird wel raadzaam en integendeel haare verzending van hier
niet veel dienstiger zou mogen zyn (Resolutie 25 May
1690).

12. ’s Lands overheid, de leeden van den Raad van justitie en
Scheepenen, mitsgaders ook de respective officieren van justitie
zal niemand voor ’t regt betrekken, ten zy met speciaal consent,
gelyk ook niemand zyne ouders, nogte zyne geweezene lyfheeren
ofte lyffvrouwen, op 25 rds boete (Oude statuten).

15. Imzelver voegen mogen de predikanten ook niet betrok-
ken worden door lieden van minder rang, als zy zyn, dan na
     ’t obtineeren van veniam agendi (Besluit XVIJrer 18 Augustus
    1729).

14. Egter is dit in opzigte van een officier der justitie, die

ex officio ageerd, met deze limitatie te verstaan, dat denzelven
geen veniam agendi behoeft te verzoeken, zelfs tegens een lid
der hooge regeering, wanneer namentlyk in zyne functie ofte
andersints mogte hebben begaan faiten of zaken, die g'oordeeld
werden absolut crimineel te zyn, en hy, officier, die actie
enthameerd op speciale last en authorisatie van deze regeering
of van ’t collegie, waar onder hy in de tweede plaats sorteerd
(Besluit XVIIrer 17 September 1757).

15. En, op dat den geene, die gedagvaard word, ten gestelden
dage gereed mag komen, zal den deurwaarder ofte bode, nevens
de dagvaardinge, den zelven behandigen ofte ten zynen residentie
plaatse laten de conclusie, die den eysscher voorneemens is tegens

     den gedaagde te neemen, by een procureur onderteekend, mits-
Rt    gaders, ingevalle tot eenige provisie stond te werden geconten-
-     teerd, ten zynen redelyken kosten presenteeren copia authenticg
van de brieven van verband, obligatien, accoorden ofte andere
