546      KEURMEESTERS VAN VASTE GOEDEREN.

die de calange sal doen, waar toe alle officieren van justitie,
so wel als den keurmeester, en verder een iegelyk gequalificeerd
werd (Advertissement 18 Augustus 1765).

16. Inselvervoegen werd verbooden voor de tombak of roede
kraal steen, soo als die aan de kalkbranders werd geleevert,
meer te neemen als 16 rds, op poene, dat de steen haalders,
by ’teontrarie, voor de eerste maal sullen verbeuren 16
rds voor ider hooger verkogte roede kraal steenen, de helfte
oor de armen en de weder helfte voor den officier, die de
calange doet, en voor de tweede maal, dat haare vaartuygen sullen
werden geconfisqueerd en haar nooyt weeder gepermitteerd
die neering by der hand te neemen (Resolutie 5 November
1745 en ordonnantie van Schepenen 24 September 1745).

17. Den keurmeester van kalk en steen sal op syne
aanneeminge den onderstaande eed doen.

Ik beloove en sweere, dat ik de articulen myner ordonnantie
als keurmeester punctueelyk agtervolgen en naarkomen sal,
mitsgaders my verders in deese bediening na myn beste
verstand en weetenschap dragen sal, sodanig als een eerlyk
man toestaat en betaamt.

So waarlyk helpe my God Almagtig.

VAN DE KEURMEESTERS EN TAXATEURS OF
WAARDEERDERS DER VASTE GOEDEREN.

1. Tot gerief der gemeente sullen althoos twee expresse
persoonen tot taxateurs der vaste goederen benoemd en ge-
houden werden.

2. Welke daar voor zullen genieten een percento, excepto
van de huysen en erven binnen de stad, die onder Weesmeesteren
mogten verbonden werden, voor welker taxatie zy maar een
quart percento mogen in. reekening brengen om, ingevallen
daar op geld beleend wierd, door den versoeker, dog ingevalle
van. afwysing, uyt de overwonne renten ter weeskamer aan
haar betaald te werden.
