ZIEKEN-HUIZEN.

dienaaren, mits haar geheele gage, zo lang aldaar zyn en geen
dienst doen, missende (Resolutie 18 September 1744).

5. De practizyns van dezelve zullen twee maal ’s daags,
namentlyk ’s morgens en ’savonds, de visite by de sieken
moeten doen (Resolutie 10 Augustus 1666).

4. Zo iemand zig teegens den binnen-regent komt te
opposeeren, hem te schelden ofte eenige injurie aan te doen,
zal daar over by de buyten-regenten ofte wel door den Raad
van justitie, naar geleegentheid van zaken, rigoureuselyk ge-
kastyd werden (Dito).

5. Maar, zo iemand, in een dier godshuyzen gelogeert zynde,

eenige deugdelyke klagten tegens den binnen-regent mogte

hebben, zal den zelven zulx aan de buyten-regenten mogen
te kennen te geven, die daar inne zullen voorsien (Dito).

6. De binnen-regenten respeetive sullen naarstig zorge dra-
gen en door de oppassers laten toesien, dat in ’t huys ofte in

den resorte van dien niet gedobbelt, gethuyscht ofte gespeelt,

dronken gedronken ofte eenige andere questieuse en verbodene
tydkortinge gepleegd werden (Dito).

7. En, op dat het dronken drinken te beeter geweert blyven
mag, zal niemand vermoogen eenige arak ofte sterke dranken
voor hun selve ofte voor anderen binnen te brengen, op ver-
beurte van deselve en arbitrale correctie, naar geleegentheid
van zaken (Dito).

8. Niemand zal binnen de voorschreeven godshuysen vloeken,
zweeren, des Heeren Heylige naame lasteren ofte eenige andere
schandeleuse woorden of reeden gebruyken, mede op arbitrale
correctie, als boven (Dito).

9. Imand, een mes trekkende om een ander daar meede
te grieven, zal aan de justitie overgeleeverd werden, gelyk
meede, die bevonden sullen werden eenige diefstal begaan te
hebben (Dito).

10. Niemand zal, buyten consent van de binnen-regenten
respective, mogen uytgaan, op arbitrale correctie (Dito).

11. En, zo iemand bevonden word door de graft of de
muur ofte door eenige andere, ongeoorloofde wegen zig na buyten
