299          ,                   KLEIN ZEGEL.

de acte, inhoudende de bevordering van een boekhouder
tot onderkoopman, op een zegul van...
de acte, contineerende het advancement van een
absoluut assistent tot boekhouder, op een zegul van
de acte, waar by een jong assistent tot absolut
assistent verbeeterd werd, op een zegul van...
de acte, by dewelke een soldaat, mattroos of scheeps-
jongen aan de penne tot jong assistent met f 16
per maand gevordert werd, op een zegul van...

te weeten:

de commissie voor een gouverneur van Amboina,
Banda, Ternaten, Maccasser, Mallacca, Chormandel,
Ceylon of Java’s Oostkust, op een zegul van...

de acte voor dezelve, op een zegul van...........

de acte voor de secretarissen deezer regeering, op een

de commissie voor een directeur i in Bengalen of Souratte,
Op teen zegal vans cn. ar. sin. Bied
de acte voor deselve, op een zegul van...
de commissie voor een commandeur van Mallabaar,
Sumatra's Westkust, Bantam, Jaffenapatnam en
Gale, nevens een opperhoofd van vt op een
Bepaalt Mans aitee relne Alin   ite e CAL
de acte voor deselve, op een zegul van.
de actens voor een ontvanger generaal, bdeneobpi
deses casteels, boekhouder en visitateur generaal,
opperhoofd van ’t generale soldy comptoir en curator
ad lites, sabandhaar, gecommiteerde tot de zaaken
van den inlander, eerste supercarga op China of
elders, opperkoopman zynde, op een zegul van...
alle actns of andere bescheyden voor opperhoofden
en residenten van buyten comptoiren, de qualiteyt
van opperkooplieden hebbende, op een zegul van.
van de verdere bedieningen, die door opperkooplieden
bekleed werden, als daar zyn: de secunde perzoonen

rds

12:

:12
Ten tweede: van alle politieque ampten en bedieningen,

rds

150:
100:

100:

150:
100:

100:
80:

80:

80:
