NOTARISSEN.               105

hunne zal wezen besproken en arbitrale correctie daar en boven
(Dito).

8. Mogen geen actens of andere instrumenten passeeren
Vn persoonen, hen onbekend, ten zy, dat de klerken, in. de
Voorsz. obligatien of andere actens als getuygen gesteld, voor-
melde lieden als van eere en waardig van geloof bekend zyn
en zy dezelve persoonen als de zodaanigen voor de notarissen
Affirmeeren (Resolutie 2 November 1668, 16 December 1756
On 24 Augustus 1762).

9. En tot deezen eynde zullen de notarissen gehouden
Wezen ’t zelve te verklaaren in haer instrument, zeggende in
de tegenwoordigheid van zulke getuygen, die g'affirmeert hebben,
ele. (Dito).

10. Wyders moeten zy in haar lieder instrumenten schry-
Ven de plaatze van het domicilie ofte de woonstede van de
Persoonen, die eenige acte voor haar passeeren, alles op poene
Van arbitralyk gecorrigeert te worden (Dito).

11. En, wanneer er onbekende persoonen voor haar mogten
komen te compareeren, g'assisteerd mel twee getuygen, zullen
de getuygen ook als dan aan hem, notaris, of ten minsten aan
erzelver clercquen moeten bekend zyn, ’t welke meede in de
Voorsz. instrumenten zal moeten werden g'insereerd, op de
Oele van 50 rds, de helft voor de diaconie armen en de
Andere helfte voor de kamer van den Raad van justitie of

heepenen, by welk van beide deze collegien 't verzuym
Mogte werden ontdekt (Resolutie 24 Augustus 1762).

k 12. Egter zullen zodanige onbekende personen, inlanders,
Europeesche vreemdelingen, ter zee trafiqueerende Mooren,
AN wel handelaars in slaven zynde, mitsgaders uyt hoofde
Yan het geene hier onder met relatie tot diergelyke lieden
Seslatueerd is, voor de notaris met een briefje van den
Secommitteerde over de zaken van den inlander of de

Sabandhaars, na de gespecificeerde onderscheidene gevallen -

OMpareerende, geene bekende getuygen behoeven mede te
eri maar zullen de notarissen de voorschreeven briefjes,
ls behoorlyk door den gecommitteerde of sabandhaar onder-

it

oe di one SE ee He le
KAS  he  ek BRAIN,
               RARE EP

4
b

6)
