SPECERIJEN EN OPIUM.         "1d

wezen, dan wel dezelve van eenige plaatsen voot haare of andere
particulieren reekening herwaards overbrengen ofte elders ver-
voeren, daar inne eenigzints partieipeeren ofte ook in ’s Comps,
dan wel in haare particuliere scheepen, vaartuygen, huysen en
andere logementen bergen, onder wat voorwetisel zulx ook zou
mogen wezen, op poene van te zullen wetden gestraft met de
dood en confiscatie van de helft haarer goederen, wraandgelden
of andere eygendommen: gelyk ook de scheepen en vaartuygen,
waar meede men getragt heeft de speceryen of olien, daar van
gestookt, te vervoeren, met derzelver geheele lding: zullende
de mans in deze voor haare vrouwen moeten respotideeren
(Placaat 27 October 1627, 14 Juny 1651, 24 May 1629 en 29
July 1757, item resolutie 7 February en 22 December 1716).

2. Met dezen verstaande nogtans, dat door den regter om-
trent eer zeer gering partytje van op zyn meest vyf ponden
gesloken speceryen ofte vyf oncen olieteyten van ieder soort
of twintig oncen in ’t geheel, wel mitigatie gebraykt en
zodanige delinquanten een mindere straffe naast de dood, na
geleegentheyd van zaken, toegevoegd zal mogen werden (Reso-
lutie 22 December 1716).

5. Middelerwyl, dat aan den aanbrenger van de overtreeding
dezer interdictie beloofd werd een pretnie van eeti hondert ryxd
en verswyging van desselfs naam (Resolutie 29 November 1755).

4. En om, zo veel miogelyk, voor te komen alle quade
practyequen, welke omtrend dit precieus articul zoude kunnen
in ’t werk gesteld werden, zo zullen alle Conip: scheepen en
vaartuygen, komende van Ambon en Banda, illieo en zonder
de minste uytstel, n haare verscheyning hier ter rheede, op
taller naukeurigste moeten gevisiteerd werden door deri water
fiscaal, nevens twee gecommitteerde leeden uyt dert Raud van
justitie, geassisteert van den secretris eh deurwaarder van
dat collegie; zullende voorts by die visitatie alle kisten der
daar op bescheyden manschap onder ’t oog van gemelden
fiscaal en gecommitteerdens moeten geopend werden en met alle
mogelyke exactitude en nauwkeurigheyt doorzogt en bezigtigt,
ter ontwaaringe, of in dezelve ook eenige speceryen mogten

