PRAUWEN, ENZ.                 497

uytgekeerd is, door voormeld hoofd gerembourseerd en den
overtreeder promptelyk gecorrigeert werden (Dito).

57. Wyders zullen de opzienders goede aanteekening moeten
houden, aan wie de vaarthuygen van dag tot dag werden
verhuurt, waar meede afgeladen en werwaarts dezelve vertrok-
ken, als ook wanneer weder te rug gekomen zyn (Dito).

58. En zullen ten dien eynde alle de prauwvoerders, zo
wel die met certificaaten, als die op vragt vaaren, ieder een
boekje hebben, geteekend door het hoofd in dese, waar inne
het nommer en de grootte van ’t vaarthuyg, mitsgaders de
naam van den eygenaar bekent staat; en zullen de opzienders
daar in aanteekening moeten houden van den dag en uure, aan
wie verhuurd en waar meede afgeladen zyn, werwaarts de
prauw vertrekt en wat geld daar voor betaalt moet worden;
en zullen geene genommerde vaarthuygen ergens mogen leggen,
waar het ook zy, sonder haare nommers aan en haare boekjes in
'tvaarthuyg te hebben, op poene van ieder reys vyf ryksdaalders
en een ryksdaalder voor den aanbrenger te verbeuren (Dito).

59. En by aldien prauwen in de stad ofte voorsteeden
naar haare lading moeten wagten, dan wel niet ontlost werden,
zo zullen de voerders zulks ’s avonds voor 6 en ’s morgens voor
7 uuren aan de opsienders van haare post bekent maken, op
poene voorschreeven; en zullen voormelde commissarissen als
dan daar van op nieuw aanteekening houden, als boven,
onvermindert ’t gestatueerde op S 20 (Dito).

60. Item sullen meede de voerders, als zy van de post eens
afgestooken syn, nog ook als zy van de rheede of elders te
rug gekomen, vermogen ergens te leggen omme eenige
passagiers, die daar in of uyt willen zyn, in le neemen of
aan de wal te zetten, op poene als boven (Dito).

61. Wanneer een prauw moet vertimmerd werden of dat
den eygenaar dood, siek of absent is, zo dat de prauw niet
gebruykt kan werden, zo zal de eygenaar of die hem eygent,
die prauw niet van die post mogen neemen, nog op een andere
plaatse voeren, als met voorkennis van de opzienders ; en zal als

dan dit vaarthuyg niet weder moogen vaaren, voor en al eer
PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                    KO
