RE TE Wi Nen

BRANDSPUITEN, ENZ.               469

persoonen, om getuygenis te kunnen geven, dat het beest of
de beesten, die denselven te koop brengt, geensints gestoolen
syn, insgelyks op poene van by het tegendeel als een buffel
dief te werden gecalangeert.

KEUREN OP DE BRANDSPUYTEN, BRAND BLUSSCHEN
EN WES MEER.

1. In ieder der vyff blokken van de stad moeten gereed gehou-
den werden twee slang brandspuyten, sulks, dat het getal dersel-
ver in het geheel zal moeten bestaan in thien stux, dewelke alle
met goede en bequame waterslangen voorsien moeten weesen ;
zullende by ieder spuyt moeten gevoegd werden ten minsten
twaalf der voorschreeven waterslangen, met en benevens een
gelyk getal mamirings, ieder van vyftig voeten lang, dewelke
op den anderen konnen geschroeft, mitsgaders gemaakt zullen
moeten werden, namentlyk: de slangen van vier en de mami-
rings van twee dubbeld zeyldoek, dat van binnen met wasch
bestreeken is; waar en boven by yder spuyt zal moeten wesen,
niet alleen een andere spuyt, die men den aanvoerder noemt,
nevens de behoorlyke suygers, daar toe gehoorende, maar
ook nog, buyten den voormelde aanvoerder, twee perspompen,
zoodat ieder spuyt op sig selve sal moeten bestaan uyt drie
pompen, omme, wanneer er brand komt te ontstaan in een
huys, dat verre van het water afgelegen is, met des te meer-
der aandrang het water van de eene pomp in de andere te
kunnen overpompen (Ordonnantie 15 September 1759).

2, Ten welken eynde voor de Oostzyde van de groote
rivier, de blokken, gemerkt A, B, GC, D, E, F, Q N 1 en Q
N 2, S N 1 en SN 2e (onder het welke begreepen syn
de Oostzyde van de groote rivier van de Amsterdamsche gragt
af tot de Middelspunt brugge toe, de Heere straat, de Prince
straat, de Tygers gragt, te reekenen van de Amsterdamsche
tot de Leeuwinne gragt toe, de Kaymans gragt, insgelyks van
de Amsterdamsche tot de Leeuwinne gragt toe, de Groene
gragt, de Jan Vermander straat, de wal tegen over de pun-

