rde ak or ts Weiden nk ate A Ker ie) ine

SENTENTIEN EN EXECUTIEN.              141

is -geappelleert, worden g'executeerd, in maniere als volgt
(Dito).

6. De deurwaarder ofte bode zal zig met de sententie
om te executeeren, hem ter hand gesteld, laaten vinden aan den
persoon ofte woonplaats van den gecondemneerden en den zelven
sommeeren binnen 24 uuren te betaalen (Dito).

7. De voorsz. 24 uuren verstreeken zynde, zonder dat de
betaalinge gevolg genomen heeft, zal den deurwaarder ofte bode
andermaal voldoeninge van de voorsz. sententien verzoeken (Dito):

8. En blyft hy als dan nog in gebreeke, zal den deurwaar-
der ofte bode, met communicatie van den officier, ten overstaatt
van den secretaris en twee getuygen, in bewaarder hand nemer
zoo veel meubels en havelyke goederen, als hem genoeg dunken
zal om de eondemnatie te voldoen en dat onder behoorlyke
inventaris, by den secretaris, twee getuygen en hem, executeur,
geleekend, ten waare den gecondemneerden eenige meubelen
ofte immeubele goederen aanweeze, aan dewelke hy begeerde
de executie gedaan te hebben (Dito).

9. Welke goederen, by aldien den gecondemneerde dezelve
ondertussehen niet komt te redimeeren, den tyd van drie dagen
verstreeken zynde, na voorgaande affictie van: billetten en bekken
slag, in ’t openbaar door den voorsz: executeur, ten overstaan
van ne secretaris en twee getuygen, aan en meest biedende
zullen werden verkogt (Dito).

10. Maar, zo de betaalinge, uyt de penningen van de meubele
goederen van den gecondemneerden geprocedeert, niet konde
werden: gedaan, zal den voorsz. executeur in arrest stellen, eerst
de eygene onroerende goederen van der geeondemneerden, daar
na de chynsgoederen en erfpagten en vervolgens successivelyk
al zulke inschulden, vals den gecondemneerden heeft, en
dezelve na verloop van drie: weeken, na alvoorens met het
aanplakken: van biljetten en ’t omslaan van het bekken daar
van publieatie te hebben gedaan, ten overstaan van dn officier
en twee gecommitteerde raaden ofte Schepenen in’t openbaar
verkopen voor gereed geld; met dien verstande nogthans, dat,
Wanneer eenige huyzen, landen ofte andere goederen verkogt

