a a Lamarr MR
De    hk  -

a Mit
ek En

je kek S4 Go

er

ed

Dad

ED en WE Las d er he fd

eh

nv a nand EE ben B vcd kn.

ie

VAE it

"

e

280                         BOEDELMEESTEREN.

vertrekkende jonken, dan na dat hun alvorens gebleken zal zyn,
dat door den vervoerder voldaan is aan de belasting, boven
gemeld (Resolutie 25 Augustus en 21 November 1755).

58. Boedelmeesteren zullen wel hebben te letten, dat alle
huwelyken tusschen Mahomedanen en Chinezen en andere
heydensche mannen of vrouwen buyten haare natie of geloofs
genooten verboden zyn, ten eynde niet alleen daar in niet te
bewilligen, maar ook, zoo wel als de capitains van de
campongs, Mooren en Chinezen, zoo dra zy vernemen, dat
diergelyke verbintenissen op ’t tapyt zyn, daar van dra en
soo het behoort kennis te geven.

59. Het bewys, dat den secretaris van Boedelmeesteren aan
Chinezen, dezelver weduwen, dochters of verlatene vrouwen,
die trouwen willen, van de voldoening der bovengemelde contri-
butie moet verleenen, zal, het zy onder de tutele van Boedel-
meesleren staan of niet, niet afgegeven worden, alvoorens hem
schriftelyk zal gebleeken zyn, dat de officieren dier natie hunne
toestemming tot ’t voorgenomen huwelyk reeds gegeven hebben,
welke toestemming nogthans van die kragt niet wezen zal, dat
Boedelmeesteren daar door de faculteyt zoude worden ontnomen
om zulks, wanneer daartoe goede redenen vermeenen te hebben,
aan haar pupillen te weigeren, behoudens de vryheid egter aan
de zodanige om zig ter zake van voorsz. verhinderingen, ’t zy in
teen of ander geval, aan Scheepenen te mogen adresseren
(Placaat 51 Maart 1717 en resolutie 25 Augustus 1747).

40. De yzere geldkist van Boedelmeesteren zal in de
vergaderkamer geplaatst en met sufficante kettingen en kram-
men aan den muur vastgemaakt, mitsgaders van twee goede,
differente hangslooten worden voorzien, van welke slooten,
zoo wel als van de kist, een sleutel onder den president en de
andere onder den vice-praeses zal bewaard worden, zullende
de gedagte geldkist niet mogen worden geopend dan in
presentie van twee gecommitteerde leden, dewelke aan den
secretaris niet meer zullen vermogen af te geven, als hy tot
dagelyksche uitgaaf noodig heeft (Resolutie 4 April 1741
en 10 Maart 1750),
