VROEDVROUWEN.              571

en ter maaltyd komende, of die van buyten, welke deselve
mogten komen besoeken (Dito).

55. Ingevalle de castelein ter requisitie van iemand eenige
partly maakt van koop of verkoop, dat hem, zoo wel als de
geswoorene makelaars, vry staat, zal denselven voor zyne moeyte
een half percento courtage mogen in reekening brengen (Dito).

54. Im dit logement zal, voor zo verre de consumptie in
t zelve aangaat en verder niet, vry en zonder bemoeyenisse
van iemand mogen geslagt werden allerley vee, ’t zy groot of
kleyn (Dito).

55. Van alle vaste of onroerende goederen, publicq verkogt
werdende, ’t zy in ’t stads logement of elders, daar den eygenaar
of administrateur het goed vind, zal den castelein genieten
een agtste ten hondert uyt ’t salaris der secretarissen, vendu-
meesters en afslagers, yder pro rato van ’t zyne.

Waar na de proportie der andere geschikt zal moeten werden.
vide titul van vendumeesters, S 5. (Dito).

VROEDVROUWEN.

1. Geene vrouwen, ’t zy Europeese of van Europeese
afkomst, sullen haar voor vroedvrouwen uytgeeven ofte laaten
gebruyken, als die, na voorgaande examinatie der medieyn
meesters, by dese regeering daar toe zullen aangesteld zyn;
en zullen dezelve op haare admissie den naarvolgenden eed
doen (Oude statuten).

2. Ik beloove en sweere, dat ik aan geen eenige swangere
vrouwspersoonen, directelyk nogte indireetelyk, eenige raad ofte
daad zal geeven, waar meede haar vrugt afgedreeven ofte te
kort gedaan zoude mogen werden, om wat reeden ofte oorsaak
zulx ook zy; dat ik aan geene bevrugte ofte kraam vrouwen
eenige dranken ofte remedien zal ordonneeren ofte toestellen, als
die by de medieyn meesters geapproheert en goedgekeurt zyn:
dat ik, by iemand in arheyd zynde, geroepen werdende, sonder
eenig vertoef of uytstel vlytig komen zal, zo wel by nagt als by
dag, en by armen zo wel als by ryken; als meede, dat ik de -
