5 CRE rn" et ie Se

SALARIS-LIJST.

van continuatien, die op het verzoek van parthyen
of door haar versuym vallen en van defaulten.
6. Van alle andere civile en crimineele, gemeene
notulen, niet grooter als twee zyden schrift zynde
4. Voor-yder.-meerder.zyde: .: jets sars en
8. Item voor het opstellen, laten resumeeren en
aanzeggen van de volgende, zo civile, als crimineele
appoinctementen en dietums, inhoudende condemna-
tien van 1 tot 20, rd 48 stuyvers yder, inclusive
9, Van 20 tot 40-rd"rys ernbrnn valle. ape

10: Vanss4Ortoks40Q ard, snnantrnnt er ndorl 16
11. Boven 100 gelyke rd: tot 200...
12. En boven de:;200, rd5. 155. ares. zee

15. En werden verstaan alle appoinctementen
en dictums in zaaken van getuygenis der waarheyd,
decretatien van arrest, interdictien poenaal, drossen,
kyvagien, injurien, vegten, manslagen, ook van
particulieren handel, sluykeryen, fraudatien en dieve-
ryen, te weeten boven de 40 tot 100 rds, zulx hy
daar voor zal-genieten. 4. . ovt is vee ete

14. Ook van alle appoinctementen en dictums
van approbatie of rejectie van testamenten, codicillen,
donatien en andere uyterste willen...

15. Voor het minuteeren, laten resumeeren en
pronuntieeren van alle civile, g'extendeerde senten-
tien, groot twee zyden of minder...

16. Item zal daar en boven aan hem werden
goedgedaan voor het afschrift of de grosse van
voorsz. appoinetementen, dictums en en sententien,
die 100 rd’ en daar en boven bedragen en twee
zyden schrifts of minder beslaan............

17. En zo het zelve meer dan twee zyden
schrifts behelst, nog bovendien voor yder zyde...

18. Dog voor het afschrift of de grosse van ge-
melde appoinctementen en dictums, in zaken van
1 tot 20 rds, het zy groot of kleyn...

rds

529
