E

-

rk add

Bd nen edele ved

bat 5 At bl el dk dend

162      VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

de boom, als de officieren van de justitie, gerecommandeert
werd naauw reguard te neemen (Dito).

29. Inselvervoegen is ook, op poene van confiscatie en
verbeurte der vierdubbelde waarde, geinterdiceert den invoer

alhier en verkoop van Japanse eamphur, item alle soorten van

Europesche wolle manufactuuren, hoe genaamt en van waar ook
komen mogten, die buyten de Vereenigde Nederlanden en derzelve
resorte gefabriceert zyn, en zoo meede den particuliere aanbreng,
zoo alhier, als op Java’s Oostkust, van bensuin en campher
Baros van de buyten of Westkust van Sumatra, door alle en
een yder (Resolutie 17 Augustus 1761).

30. Koffy mag niet in- nog uytgevoert, veel min daar in
op eeniger maniere handel gedreeven werden, op poene van
confiscatie der in- of uytgevoerde of verhandelde quantiteiten
en het quadruplum van desselfs waarde daar en boven, zo wel
door den koper, als verkoper te verbeuren, die, by manquement

van betaling, indien hy geen Europees is, ad opus publicum

in de ketting zal werden geklonken en, by aldien ’s Comp die-
naaren haar mogten verstouten die boonen met ’s Comp' scheepen
of andere vaartuygen in- of uyt te voeren of zulx eonniveeren-
der wyse toe te laaten, zoo zullen dezelve, behalven de voorsz.
confiscatie en boete, van ampt, qualiteit en gagie gedeporteert
of wel swaarder gestraft werden, na exigentie van zaaken;
zullende een yder zig van -die vrugt tot eygen consumtie
kunnen voorsien in de kleene winkel ten deesen casteele, alwaar
dezelve ’s Comp wegen tegen ses stuyvers ’t werd verkogt
(Placaat 5 Maart 1726 en 26 February 1765, resolutie 24
Maart 1761 en advertissement 11 Juny 1727).

51. Desgelyks mag ook geen de minste handel in cattoene

 gaaren gedreeven werden (Korte uyttreksels 14 December 1759).

52, Lywaaten, van wat soort en hoe ook genaamt, mogen
niet naar Sumatra’s Westcust vervoerd werden, op poene van
confiscatie en verbeurte der viervuldige waarde van dezelve
hoven dien, alwaarenze ook gesjapt of gemerkt (Resolutie 4
December 1759).

55. Staart peper mag alhier, alzo min als arak op Java,
