3                      BOEDELMEESTEREN.

hetzelve de nalatenschappen, onder hare administratie gehoo-
rende, zonder vermindering bekome, zonder egter onder dien

dekmantel zig het verleenen van zodanige consenten aan te
maatigen (Resolutie 5 Juny 1750).
71. Maar iemand van voorschreven natien, hier ter stede
te-huis horende, op een togt of reize komende te sterven, zal
de nachoda of gezaghebher van de jonk ofte vaartuig, waarop
den zelven bescheiden was, dadelyk, in presentie van eenige
getuigen, deszelfs papieren en goederen doen inventariseren en in
bewaring nemen en, zoo haast alhier gearriveerd zyn, dezelve
het zy aan Boedelmeesteren, dan wel aan andere, volgens de
wetten aangestelde executeuren getrouwelyk overhandigen,
insgelyks op voorsehrevene poene.

8. En zullen Boedelmeesteren hebben zorge te dragen, dat
van dit gestatueerde aan alle vertrekkende nachodaas of schip-
pers van jonken ofte andere inlandsche vaartuigen extract in
humne talen tot narigt worde afgegeeven.

 9. Zoo iemand bevonden word, het zy alhier ter steede of,
gelyk voorschreven, op een reize of togt, eenige goederen ver-
steken of in eeniger wyze de sterfhuizen ontfutzeld te hebben,

zal, boven de bovengemelde boete, naar gelegenheid van zaken
aan den lyve worden gestraft.
10. Boedelmeesteren, gelyk voorzegt, van het overlyden van
iemand uit de voorschreven natien verwitigd zynde, zullen in
de boedels, waar van de erfgenamen onmondig of absent en
waaruit de collegien, zoo veel de wetten toelaten, niet uitgesloo-
BEE ten zyn, dadelyk alle de goederen, effecten, actien, crediten, enz.

doen inventariseren en in verzekerde hand stellen; doch,
wanneer de eenige en uviverseele erfgenaam of erfgenamen
van den overledene alhier present en mondig zyn, mitsgaders
sufficante cautie kunnen stellen voor de schulden van den
 boedel, zullen Boedelmeesteren, na genomen borgstelling, de

11. Maar, ingevalle den overledene over de administratie
zyns boedels niet anders gedisponeerd heeft of dat de wet-
ige erfgenamen of eenige derzelver absent, minderjarig of

