496                      PRAUWEN, ENZ.

of andere plaatsen, 'tzy voor d'Edele Comp, dan wel iemand
anders, goederen of volk ten overvoer werd ingeladen, zo zullen
zy daar van, gelyk andere prauwvoerders, het vragtloon genie-
ten, mits dat zy by haar arrivement alhier zulks aanstonds
aan den commissaris van haar post bekent maken (Dito).

51. Ook zullen de eygenaars voor haare huurders en slaven
moeten instaan omme de ingeladene goederen, die, buyten onge-
luk van weer en wind, absent komen te geraaken, te vergoe-
den (Dito).

52. En, by aldien bevonden werd, dat zy zig tot eenig
smokkelwerk hebben laten gebruyken, zo zullen zy, zonder
conniventie en naar exigentie van zaken, aan den lyve gestraft
werden; en, zo wanneer in dit geval kan aangetoond werden,
dat den eygenaar daar van kennis gehad heeft, zo zal
teegens denselven nog swaarder werden geprocedeert (Dito).

55. Voorts zal het de gemelde prauwvoerders geensints
vrystaan zo veel geld te bedingen, als hun goeddunkt, van de
geene, die haar van nooden hebben, maar zy zullen moeten
te vreeden zyn met het geene haar tot een vast vragtloon
is toegelegt, sodanig, als het selve hier agter specifieg
werd aangeweesen (Dito).

54. Alle welke gespecificeerde vragtloonen by de opzienders,
ieder aan zyn post, zullen werden betaald terstond met het
afvaaren der prauwen; en zullen dese penningen zo lange onder
berustinge van voormelde opzienders moeten blyven, tot dat
de prauw wederom te rug gekomen is en aan de post ligt
(Dito).

55. En by aldien bevonden mogte werden, dat dese
opsienders zig daar omtrent te buyten gegaan en den huurder
meerder afgenoomen of den prauwvoerder bekort hadden, zo
zullen dezelve verbeuren; voor de eerste maal 50 rds, voor de
tweede maal 100 rds en voor de derde maal arbitralyk
gecorrigeert werden, met cassatie van hunne bediening (Dito).

56. Dierhalven en by aldien iemand, tegen den inhoud van
dese ordonnantie bejeegent zynde, zig addresseert aan het hoofd
derselven, zo zal ’tgecne hem te veel afgenomen of te weynig
