KLEIN ZEGEL.                            485

commissien en bankbriefjes in derzelver respective soorten,
enz, aan deze of die parapheerders door zyn Edele zyn verstrekt
(Dito).

6. De parapheerders zullen niet vermogen eenig zegel, etc,
hoedanig ook, te parpheeren, dan na dat dezelve alvorens in
het quitantie boekje van den heer commissaris specifique zyn
ingeschreven, daar voor geteekend is door den geene der para-
pheerders, wiens beurt ’t is by die stempeling te adsisteren,
terwyl zy verder, ieder afzonderlyk, om de vier maanden aan
gemelde zyn Edelheyt by eene notitie zullen moeten opgeven,
zoo wel hoe veel en welke zeguls, met uittrekking van derzelver
bedragen in gelde, zy van den heer commissaris by ieder
stempeling ter paraphering ontvangen hebben, als hoeveel en
welke door hen ter verantwoording aan den ontvanger generaal
zyn afgegeven, volgens de onderteekening door den laatstgemelde
en het daar van door de parapheerders gehouden wordende
quitantie boekje (Dito).

7. Den ontvanger generaal zal, op dat by het doen van
reekening behoorlyk kan blyken, welke soorten van zegels en
hoe veel in quantiteit, mitsgaders wat bedragen derzelver in gelde
door denzelve verantwoord moet worden, telken reyze na de
aflevering aan den zelve van geparapheerde zegels, gelyk
voormeld, in het quitantie boekje van de parapheerders moeten
teekenen voor derzelver ontvangst en verantwoording, om
tevens te dienen tot verantwoording der parapheerders (Dito).

8. Bovendien zal den ontvanger generaal wegens den ont-
vangst en uitgaaf der zegels in een rond jaar, gerekend van
primo September tot ultimo Augustus, een jaarlykse rekening,
in voegen voormeld ingesteld zynde, aan den heer Gouverneur
Generaal moeten overgeven, met vertooning teffens van alle,
ter zyner verantwoording voortloopende restanten, waar onder
meede, in een aparte colom, als by een NB. bekend gesteld
zullen moeten worden de zegels, welke op dien datum onder
den collecteur of collecteurs nog per resto onverkogt of verant-
word berustende blyven, ’t geen hun maandelyksche rekening
kan doen zien, om, nadat gemelde generale rekening van den
