ibra Men Fe MAENE En ien Kiork EEVEL ris Ln Ade edn, a,
ak    Ak   dn ien rade
8             p                  ,     ,    2

MANIER VAN PROCEDEREN.                  135

41. Ten principaalen zal de gedaagde, zo hy zulx verzoekt,
tyd van agt, veerthien ofte meerdere dagen gegeven werden,
naar dat den Raad ofte Scheepenen zullen vinden te behooren om
zyn antwoord by monde te doen ofte schriftelyk over te leggen,
welken tyd parthyen hinc-inde meede gegeven zal worden om
te repliceeren en te dupliceeren, alles peremptoir en op verstek
(Dito).

42. De zaken, in maniere als voorsz, by eysch, antwoord,
replicg en duplieq voldongen zynde, zullen, zo dezelve niet
consisteeren in faiten, waar op eenige enquesten van noden
zyn, parthyen dadelyk of op den naasten regtdag haar voorsz.
schriftuuren ofte dingtalen, mitsgaders stukken en documen-
ten overleggen, onder behoorlyke inventaris, by hunne procu-
reurs respective geteekend, en daar op regt verzoeken, zonder
van eenige verdere triplicg ofte anders te mogen dienen, ten
ware om goede reedenen zulx by den regter geconsenteert
wierd (Dito).

45. Maar in zaken, bestaande in faiten, zal parthyen zeekeren
redelyken tyd geprefigeerd worden omme haar getuigen voor
commissarissen gehoord en beedigt te worden (Dito).

44. Egter moeten by alle dagvaardingen tot het geven van
getuygenis der waarheyd in materie civil door de practisyns
teffens in judicio g'exhibeert werden de interrogatorien off
insinuatien, waar op de requiranten van meening zyn de gere-
quireerde te doen horen, op poene, dat, by mancquement van
dien, alle zulke parthyen ten koste van gedaagde’s practizyn
 ter volle zullen wrden geroyeerd (Resolutie 5 October 1762).

45. En zal de gene, die zyne getuigen wil doen hooren,
gehouden wezen zyne parthyen ’sdaags te voren geregtelyk
te insinueeren ende aan deselve doen ter hand stellen de
artieulen, daar op de getuygen g’examineerd ofte gerecolleerd
zullen worden, om by parthyen, zoo ’t hun goed dunkt, daar
jegens contra interrogatoria gemaakt en overgegeven te wer-
den, welke de gecommitteerdens ook gehouden zullen wezen
te ontvangen en de getuygen daar op meede te examineeren ;
zullende geen regt gedaan werden op eenige attestatien ofte
