HEEREN-LOGEMENT, HERBERGEN, ENZ.      567

te maken, op de straffe, met betrekking tot de openbaare
verkopinge, onder den tilul van vendumeesters gestatueerd, so
wel teegens den kooper en verkooper, als den officier, die
zulks mogte conniveeren.

17. Insgelyks zullen alle herbergiers en tappers, zoo
Europeese, Chineese, als andere, zig te wagten hebben van de
gasten eenige fenynige, dollemans of andere toegemaakte en
vervalschte dranken van arak, zo genaamt kras bier en sury,
te gerieven, op poene, wie bevonden werd zulke dranken te
schenken, te sullen verbeuren een boete van hondert rds,
telken male, dat daar op betrapt word, en verdere arbitrale
correctie van het donker gat of anders, na voorval en
de omstandigheyd van zaken, behalven dat de zodanige tot
de tap neering ook nooyt sullen geadmitteert werden;
welke boete, zo wel als die in de voorgaande paragraphen
van dit hoofddeel syn gestatueerd, komen zullen ten behoeve van
den officier, die de calange doet, voor de eene en den aanbrenger
voor de andere helfte (Placaat 25 January 1682 en resolutie
van Schepenen 6 Augustus 1745).

18. Het alhier opgeregte heeren logement zal niet mogen
verkogt of verhuurd werden met het recht van gebruyk en
genot van de prerogatieven, aan ’t zelve toegestaan, als met
voor afgaand uytdrukkelyk consent dezer regeering (Conditien
29 October 1754 en 28 May 1765).

19. De regent of castelein zal ook niet vermoogen eenige
persoonen in syn dienst te neemen of te houden, als die, vriende-
Iyk, trouw en gedienstig zynde, de gasten sonder aansien van
natie, persoonen of relegie ten dienste staan (Dito).

20. En sal geauthoriseerd syn sodanige hediendens, als hy
kan aanthoonen zig niet ontsien te hebben de gasten ofte haare
bediendens te injurieeren ofte met woorden of daaden te be-
leedigen, ten eersten ofte binnen den huurtyd af te danken,
sonder betaaling van eenig wedde of loon, die zy te goed mogten
hebben, dewelke als dan sal vervallen ten behoeve van ’t Lasarus-
huys ten eylande Permurend (Dito).

21. De castelein sal, door een goed reglement en bestier
