GOUD, ZILVER, AANMAAK VAN GELD.        481

6. Invoegen alle de reets gemaakte of in ’t vervolg nog te
makene goud en zilver werken van een stuk, van mindere
swaarte als thien en twintig reaalen respective, schoon ook
verkogt zullende werden, buyten bemoeyenisse van den keur-
meester en de schade, die hy daar op mogt komen te lyden,
voor den kooper, wanneer het bevonden mogte werden
het vereyschte alloy niet in te houden (Dito).

7. De keurmeester sal egter geen werk probeeren, als
dat geene, waar op het merk van den maker alvorens is
gezet, gelyk elk meester schuldig is te doen; en, zo iemand
eenig werk ongemerkt tot hem brengt, zal. hy daar voor
tot een boete geven een halve ryxdr (Dito).

8. Maar iemand bestaande, voor zo verre hier vooren geen
uytsondering is gemaakt, zyn werk te verkoopen en te leeveren
zonder het zelve alvoorens te hebben laaten toetsen en
merken, zal daar over vallen in een boete, van:
twaalf ryxdaalders voor de eerste,

vier en twintig ryxdaalders voor de tweede, en

zes en dertig ryxdaalders voor de derde reys,
ten behoeve van den officier, die de calange doet, en den
aanbrenger, ieder voor de helfte, en in het laatste cas
arbitrale correctie daar en boven, wel verstaande, als de
conditie van het werk toelaat gemerkt te werden (Dito).

9. Voor het merken zal den keurmeester beloont worden
op de ordinaire vacatie dagen in maniere, als volgt:

Goud.
Van een halve reaal swaarte en daar beneeden.,.. st "11,
    SL tDE leen EE MAER Pil LOT, 2
a fot eenen sen half... s AAL CGN AIDE 5
mt wrsen een half tot: (weet 1 UJ. PUEUL. OA 4
Ber (wee COU- VIOE. ,CUHIENE HT, MEMMEN 405 BRAND 6
mieevier tOL 98855. non eene EE EREA B 8
RUS Hes COL age EUN HEAUNMIE AN EPbuu, allin 19

Biengt tot Whien : LEENE. IBEbre ve 7000
