ED
vin Ll
Ds

b

ie
x

Ar Ap

cp

el bestede Es 20e Hirn Pe

RN rr NE Pir

472                       BRANDSPUITEN, ENZ.

te beletten, dat, wanneer meer dan twee brandspuyten met
derselver verdere brandgereedschappen tot het blussen van
brand -gebruykt zyn, niet op een verkeerde plaatse gebragt,
maar alles wederom geborgen. worde, daar het weesen moet,
zo sullen de respective spuylhuysjes, spuyten, emmers, haken
en ladders, tot gemelde spuythuysjes gehoorende, als mede de
plaatsen in ’t quartier en op de equipagie werff, nevens de
brandgereedschappen, aldaar te vinden, met nommers onder-
scheiden werden, ten welken eynde ’t spuythuysje beoosten
de groote rivier, in de blokken A, B, CG, D, BE, EF, G, n 1 en
Q, n’ 2, S, n 1 en S, n 2, met alle de brandgereedschappen,
die aldaar geplaatst zyn, excepto de voorsz. touwen, stuk voor
stuk sullen, moeten gemerkt werden met N 1, mitsgaders

die in het quartier syn geborgen met N 2, item het spuyt-

huysje- en de brandgereedschappen, daar toe gehoorende, te
vinden -bewesten de groote rivier, in de blokken A, B en C,
met N 5 als meede het spuythuysje bewesten de groote
rivier, in de blokken D,E en F, nevens de brandgereedschappen,
daar toe gehoorende, met N 4 en eyndelyk, die op de equipagie
werf zyn, met N 5 (Dito).

9. En op dat alles wel ordentelyk. behandelt werde, zo is
over ieder twee brandspuyten en de gereedschappen, die daar
by gevoegt syn, gesteld een brandmeester, dewelke tot desselfs
hulpe sal moeten hebben twee noodhulpen of persoons tot
assistentie, die ieder, nevens den heer president van Scheepenen,
den Baljuw en den brandmeester, sullen voorsien syn met een
sleutel van de plaatse, daar voornoemde brandgereedschappen
bewaard. werden (Dito).

10. Ten welken eynde als permanent brandmeester over de
spuyten en verdere brandgereedschappen, gemerkt N 1, werd
aangesteld den baas metselaar, in ’t quartier bescheiden, die tot
syne adsistentie permanent sal hebben den baas der steen-en
beeldhouwers en de baas lootgieter, beyde mede in ’t quartier
dienst doende (Dito).

11. Gelyk insgelyks over de spuyten en hinder

geteekend N 2, als brandmeester het opzigt werd toebetrouwt
