dps    Ke TEPPAN AE Ee       Aad:

MANIER VAN PROCEDEREN.          155
men hen ofte hunne meesters daar toe zal hehoeven te dag-
vaarden, invoegen de presentatien op zyn tyd ter rolle moeten
gebragt werden, met expressie van de namen en toenamen
van parthyen, de qualiteit, waar in zy procedeeren, te weeten :
als eysscher, gedaagde, requivant, etc, ook waar toe de zaake
dient, als om eysch te doen, te antwoorden, te repliceeren en
dupliceeren, verzoeken of presentatie te doen, etc., op poene,
dat anders de presentatie ter rolle zal werden geroyeert (Dito).

50. De procureurs zullen ook geene zaaken mogen laten
doorlopen zonder termyn te houden, ten ware hy gemeen
accoord van partyen de zaake in staate gesteld ofte wel
middeler tyd afgemaakt wierd, het welk als dan zodaanig ter
rolle, op de verklaaringe van de procureurs, aangeteekend zal
worden (Dito).

51. Den geenen, die dag heeft om te antwoorden, repliceeren,
dupliceeren, etc., zal tegen den gestelden dage ofte eerder, zoo
gereed is, moeten presenteeren, ten fine daar toe dag genomen
is; en zoo denzelven daar van in gebreken hlyft, zal zyn parthy,
dien gestelden dag verstreeken zynde, mogen presenteeren om
’t profyt van ’t verstek te verzoeken (Dito).

52. En, indien den geenen, jegens dewelke gepresenteerd
is, dan nog gereed komt, zal op de voorsz. presentatie ver-
mogen te doen ’t geen, waar toe dag genomen was (Dito).

55. Maar ten dage dienende, egter in gebreeke blyvende,
zal met er daad versteeken worden van ’t geene, daar toe dag
genomen was (Dito).

54, Wanneer by den eysscher voor replicg gepersisteerd
word, zal den gedaagde geen, dag om te dupliceeren vergunt
worden, maar zal terstond moeten dupliceeren ofte voor
duplieq persisteeren, dan wel daar van versteeken zyn (Dito).

55. In een zaak zo verre geprocedeert zynde, dat er
van verdere productien is gerenuncieert en de een of de andere
parthy des niet tegenstaande van die renunciatie verzoekende
gereleverd te zyn, zoo zal het zelve niet mogen werden toe-
gestaan, dan mits, boven de onkosten van ’t retardement van
t proces, ses rds betaalende; en zoo verre in deselve zaak

