OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.         59

dat ik insgelyks, na myn uytterste vermogen en beste ver-
Sland, zal helpen bevorderen, dat goede en opregte justitie.aan
alle en een iegelyk, die zulx verzoeken, g'administreerd werde,
Zonder oogluyking, haat of gunst van iemand;

dat ik alle zaken opregtelyk en ter goeder trouwe, na myn
beste wetenschap en kennisse, den regter te kennen geven,
mitsgaders in dezelve handelen en procedeeren zal, zo als in
conscientie en naar regten zal bevinden te behoren;

dat ik niemand eenige concussie, extorsie, overlast of geweld
doen zal, nogte gedoogen, dat by myne dienaars, gedaan werde;

dat ik over geene delicten met iemand composeeren of ver-      4
dragen zal, ten waare met kennisse van den regter of over     '
kleene breuken, van welke zulx by de statuten toegelaten is;

dat ik de secreeten des kamers aan niemand openbaaren
zal en dat ik my voorts generaalyk in dit, myn ampt dragen
zal, als een goed en opregt officier van de justitie toestaat en
betaamt.

Zo waarlyk helpe my God Almachtig (Resolutie 21 December     2

1666).                                         q
61. Den Drossaart zal insgelyks, voor het aanvaarden van     NS
Eyn ampt, den onderstaanden eed doen.                      i
Ik beloove en sweere den staat der Vereenigde Nederlanden,
Zyne Doorlugtige Hoogheid, den heere Prince van Orange en    jk

Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal en admiraal van   d
de Unie, de heeren Bewindhebberen van de geoctroyeerde
Oostindische Compagnie, mitsgaders den heer Gouverneur Ge-
heraal en Raaden van Indie gehouw en getrouw. te weezen,     he
et ampt van Drost ten platten lande van Batavia opregtelyk    en
le bedienen en na myn uytterste vermogen te bevorderen,    ge
dat dezelve landen en ingeseetenen van niemand, by nagte,
Nog by dage, overlast ofte geweld geschieden, en inzonder-    3
heyd, dat het zelve niet geschiede door myne suppoosten ofte
dienaars,

dat ik alle zaken, myn ampt rakende, den regter naar myn

Ste kennisse en weetenschap voordragen en te kennen
Steven, mitsgaders in dezelve procederen en handelen zal, zoa
