578       LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN,

door hem opgehouden slaaff, dan wel de waarde van dien aan
den eygenaar te restitueeren (Placaat 15 December 1754).

24. En indien zulke op- en aanhouding op een zuykermoolen
geperpetreert werd, zal de pothia, zo wel als de schryver van
de moolen, behalven de betaaling van voorschreeven boete
door ieder derselven, nog voor thien jaar in de ketting geklonken
werden ad opus publicum (Placaat 30 Maart 1762).

25. Zynde ook nog den gecommitteerde over de zaken
van den inlander de faculteyd verleent om in cas subject, even
als de officieren van justitie, de calange te mogen doen teegens
de aan- en ophouders van lyfeygenen (Placaat 15 December 1754).

26. Waar en boven gemelde gecommitteerde en de respective
commandanten en posthouders werden gequalificeerd om aller
weegens, daar zy verneemen, dat zig geaufugeerde slaven schuyl
houden, de visite te gaan doen en, eenige derselver aan handen
krygende, stads waards op te zenden, mits voor ider lyf-
eygen, ’t zy man of vrouw, van de eygenaars genietende, wanneer
boven de verste buyten posten, waar meede verstaan werden
die van Tanjong Poera, Buytenzorg en Westergouw, werden
opgevat, vyfthien rds en boven de nader geleegene, als:
Meester Cornelis en Tangerang, mitsgaders boven de rivier de
groote Maronda, thien ryxds, item omtrent de lager gelegene
buyten posten vyf rd: en, in cas van onwillige betaling, dezelve
te senden na het ambagts quartier, om vervolgens dat opbreng
loon op ordonnantie van den heer Directeur Generaal uyt de
cassa te ontfangen (Placaat 15 December 1754 en resolutie
51 January 1755).

27. Welke eygenaars of lyfheeren, indien zy binnen den
tyd van veerthien daagen de voorschreven 5, 10 of 15 ryx-
daalders respective aan den fabrycq komen weder te brengen,
als dan nog vermogende zullen zyn haare slaven in en met
de ketting uyt het quartier te lossen en weeder na haar te
neemen (Placaat 21 Octoher 1688).

28. Dog langer tardeerende, zullen zy gehouden zyn deselve
den voorschreeven tyd van ses maanden in ’t gemelde quartier
te moeten laten verblyven en, na het eyndigen van dien tyd,
