BEESTIAAL, ENZ.

kenteeken en ’t getal der buffels, die yder in eygendom off
onder zig heeft, een distincte opgave doende aan den gecom-
mitteerde tot de zaken van den inlander, die, met behulp van
den opsigter van ’t beestiaal, verpligt sal weesen daar van te
houden pertinente notitie; met deese bepaling egter, dat zulks
begreepen. werd alleen met betrekking tot de suykermolens
en landeryen, binnen en niet buyten de evengemelde posten
Tangerang en Meester Cornelis, mitsgaders de rivier de Maronde,
gevonden wordende, alzo in verder op geleegene landen den
verkoop dier animalen geschieden moet ten overstaan van het
hoofd of den regent van het district, alwaar zulks voorvalt, die
dan daar van ook behoorlyke aanteekening sal moeten houden
en aan de koopers dier beesten, naar betaalinge van hoven
gemelde geregtigheyd, ter hand stellen een briefje, waar in de
naamen van den regten kooper staan gexpresseert,om in het
afbrengen vertoond te werden, op poene, dat die hier teegen
handeld, zal werden gecorrigeert met zoodanige poenaliteit, als
hier boven staat aangehaald.

6. Den tommagong van Krawang blyft voorbehouden het
regt om met zyn ombols de betrapt werdende buffel dieven,
ten overstaan van den commandant der vesting Tanjong Poura,
tot de ketting te verwysen, gelyk mede aan de regenten der
Preanger landen en van Tjanjoer, mits daar van ten eersten
kennisse gevende aan hen heer Gouverneur Generaal.

7. Tot een beetere bereyking van dit oogmerk mogen de
leertouwers,- niet alleen geen vellen of huyden van geslagte
buffels kopen, die ongebrand of niet gesjapt zyn, maar zyn
ook, op verbeurte van hondert ryxd: ten behoeven van den
officier, die de calange doet, verpligt zodanig een, die een
buffels vel, dat ongebrand is, te koop presenteerd, te saiseeren
en aan den Balliuw of Landdrost met het ongebrande of onge-
merkte vel, ter overtuyging van den verkooper, over te leeveren,
om teegens denzelven te procedeeren als teegens een effecte
buffel dief.

8. Geen onbekend persoon mag een of meer buffels te
koop brengen, dan geassisteert synde van een of twee bekende
