449                              CHINEEZEN.

gemelde oorsaken duydelyk consteert, welke laatste in die
gevallen verbeuren zullen een ryksdaalder ten voordeele van
den Balliuw of Drossaart alhier en aanstonds, by ontdekking,
aan den capitain der Chineesen aangegeeven en van een voor-
meld licentie briefje voorsien zullen moeten werden.

58. En op dat nader consteert, dat yder, die alhier wettig
geadmitteerd is, van een zodanig permissie briefje voorsien
zy, zo zullen alle Chineesen gemelde licentie briefjes niet
alleen althoos by zig moeten dragen om, des gerequireert
werdende, te konnen produceeren, maar ook by het doen der
jaarlykse revue, in de maand January, deselve aan den capitain
en officieren hunner natien in de stad, enz., mitsgaders aan

de potias, hoofden, etc. te lande, volgens het vierde articul

vertoonen om, daar toe niet in staat zynde, na bevinding, als
in ’t voorige articul gestraft en gemuleteert te werden.

59. Wordende de gemelde officieren in de stad en voor-
steeden, mitsgaders de potias, eygenaars, opsienders, etc. in de
bovenlanden gequalificeert en, des noods, geordonneert om, by
ontmoeting van een suspect persoon, hem desselfs pergamente
lieentie briefje te doen vertoonen, terwyl de daar van in de
bovenlanden onvoorsien bevondene Chineesen opgevat en aan
de naaste post, dan wel aan den Landdrost opgebragt moeten
werden om, als boven, behandeld te werden.

40. Ten zelven eynde worden alle Chineesen, die door de
verkreegene pergamente licentie briefjes in deese colonic
geadmitteerd zyn, ernstig verbooden het op- en aanhouden of
herbergen van zodanige Chineesen, die van gemelde licentie
briefjes niet zyn voorzien, op poene van scherpelyk gecorri-
geert te werden en voor deselve te boeten.

41. Op dat verder van gemelde licentie briefjes geen kwaad
gebruyk gemaakt werde by verlies, sterfgeval of vertrek van
de geene, aan welke dezelve eygentlyk verleend zyn, nadien
dezelve in zulke gevallen ligt in handen van deze en geene
onwettige inhabitanten konnen geraaken, zo zullen de weduwen,
maagen, naaste gebuuren of die omtrent den overleedene
bevonden werden, by ’t overlyden van een Chinees binnen de
