6

80

go

10

SALARIS-LIJST.                           556

wyk, Ryswyk en den nieuwen dam, zo de meeting op een
dag kan geschieden met het heen en weder gaan, zal den
landmeeter genieten... rds 4:24
wel verstaande, al schoon de meting in korten tyd wierd
afgedaan, zal hy egter het volle geld van ryksdaalders vier
en een halve genieten;

maar, ingevalle de meeting de eerste dag met het heen
en weiler gaan niet kan geschieden, maar de landmeeter
daar langer tyd toe van nooden heeft, zo zal de meeting
by den dag betaald moeten worden, te weeten voor ieder
OAN dn Rn eld oe EEE Sten iere 4:24
maar den landmeeter zal gehouden weesen den eersten dag
den tyd van 5 uuren te meeten, mits dat hem vry zal
staan die agter malkander af te meeten of dat hy tusschen
beyde wil rusten, maar den tweeden dag meede nog den
gantschen dag werk hebbende, zal hy gehouden zyn 6
uuren te meeten en den dag, dat hy gedaan zal hebben
om weder na de stad te gaan, zo zal hy almeede maar
gehouden zyn 5 uuren te meeten;

verders, zo den landmeeter boven d’gestipuleerden tyd nog
met zyn meeting niel gedaan heeft of, wel gedaan heb-
bende, nog naar de stad moet gaan, te weeten, zo hy den
laatsten dag volkomen 6 uuren lang gemeeten heeft, zo
zal hy daar voor een halve dag huur genieten, ten
WON DETEEN AT sd TEN CR EEG Ae rd. 18
den landmeeter zal niet gehouden zyn by minder als
by halve dag hem te laaten betaalen, excepto, den eersten
dag zal hem altyd vol betaald werden, al waar ’t gok,
gelyk vooren gesegd is, de meting in nog zo veel korter
tyd gedaan wierd, en dat uyt consideratie, dat hy de gang
heen en weer moet doen.

Buyten de fortressen.

Zo de meting gedaan moet werden buyten ’t district
van de meergemelde fortressen, zo zal den landmeeter
meuteknn BARBER ann ie viene ae ortie nd vin rds 6:

