NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA,        25

mogen zetten en, binnen de voorsz. kreyts, niet nader als op
een distantie van 1 roede; en

dat, wyl ’er geen toereykend middel te bepalen zy tot het
voldoend onderkennen der buffels, met betrekking tot haren
laatsten eygenaar, dit dus, zonder verdere bemoeyenisse, maar
te laten by ’t placcaat van 15 December 1754.

Bij missive van 21 October 1766 zond de Indische Rege-
ring al, wat op de nieuwe Bataviasche Statuten betrekking
had, naar Nederland, met het verzoek, dat, vindien UWel
Edele Hoog Agtb. scil. de Heeren XVIlrer) mogte komen
goed te vinden dat na veel moeite eindelyk tot perfectie
gebragt, nuttig werk daar te lande scil. in Nederland) onder
de drukpersse te brengen, ons alsdan daarvan een paar
hondert exemplaaren mogen werden toegesonden, so ten
dienste deser hooftplaats, als de respective buiten comp-
toiren’,

Die exemplaren zijn nimmer in Indi ontvangen. Want,
hoewel Heeren XVIver in hunne missive van 28 September
1768 schreven: wy zullen niet nalaaten de statutaire wetten
s0o draa doenlyk te examineren en bedanken inmiddels den
sheer Alting voor den arbeyd, die zyn Ede, neevens den heer
Taillefert, tot dat nuttig werk wel heeft willen besteeden,
bleef de goedkeuring der Nieuwe Statuten door het Opper-
bestuur achterwege.

U Is, alsof een fatum op dien arbeid rustte. Eerst
deed Indi ter zake haren pligt niet, ten gevolge waarvan
de zaak doodbloedde; en later, toen Indi deed, wat het
doen kon, bedierf Nederland door hare inertie op nieuw
alles.

Intusschen zijn de Nieuwe Bataviasche Statuten door regt-
banken en anderen gedurende bijna eene eeuw als rigtsnoer
gebruikt, al bezaten deze geene kracht van wet;  voor-
Zeker het meest afdoende bewijs, dat zij in eene werkelijke
behoefte voorzagen.
