576       LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.

zyner gebuuren, als getuygen (Resolutie van Schepenen 15
January 1681).

14. Synde het een lyfeygen toegelaten, wanneer van syn
meester ofte vrouwe wreedelyk behandelt werd, daar over
aan den regter of officier klagtig te vallen, mits hebbende
daar toe groote en pregnante reedenen, sullende sy anders wel
strengelyk moeten gegeesseld en hunne lyfheeren weder thuys
gesonden werden (Oude statuten).

15. Lyfeygenen, welke hun uytterste vlyt hebben aan-
gewend om hunne lyfheeren of Iyfvrouwen, dan wel haare
kinderen, die door toevallige oorsaaken in klaarblykelyk leevens-
gevaar syn, ’t zy door moord, geweld van andere of in de
hoogste nood te redden en in veyligheid helpen, sullen ten
eersten in vryheyd gesteld werden (Placaat 20 Juny 1766).

16. Gevolgelyk sullen geene executeurs of redderaars: van
boedels de zulke niet mogen verkoopen, maar, ten koste
des boedels, ter eerster zitting van gecommitteerde Scheepenen
moeten emancipeeren; wel verstaande, dat, by onvermogen tot
de betaling van het emancipatie geld, het selve in sodanige
gevallen door Scheepenen sal mogen werden geremitteerd (Dito).

17. Die zyn of haar lyfheer ofte vrouw geinjurieert, eenige
hoon ofte smaad aangedaan, gecalumnieert ofte met eenige
schande valselyk betigt zal hebben, zal daar voor gegeesseld
en in de ketting geklonken ofte wel anders, na geleegentheyd.
van zaken, gestraft werden (Placaat 17 October 1752).

18. Maar, zo eenige slaven of slavinnen haar zo verre quamen
te vergrypen, dat haare handen aan haare lyfheeren ofte Iyf-
vrouwen slaan, schoon ook zonder geweer, zullen zy daar
over zonder eenige genade ter dood gepunieert werden (Dito).

19. Eenig lyfeygen ymand te kort doende ofte eenig mis-
daad begaande, zal den lyfheer ofte lyfvrouw kunnen volstaan
met denselven af te staan ten behoeve van de geintresseerdens
ofte de justitie, sonder verder daar over betrokken te mogen
werden, te weeten, zo denselven geen toestemming tot
synes lyfeygenes daad gegeeven heeft (Dito).

20. Alle slaven, geene uytgesondert, die komen weg te
