158       VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

16. Van den vryen handel te deezer hoofdplaatse is ook
gesecludeerd en blyft aan de Gomp privative, sonder participatie
van iemand, gereserveerd den invoer van alle Souratse zyde
kleeden en lywaaten in soort, geene uytgezondert, op poene van
confiscatie en verbeurte van het viervoudig bedraagen hoven
dien (Placaat 29, Maart 1754).

17. Insgelyks zullen er van Ceylon, Cormandel, Bengaale
en Mallabaar in ’t geheel geen particuliere lywaaten, hoe genaamd
en in wat volumen ook, zelfs niet in de gepermitteerde kisten
der scheepelingen, enz. alhier mogen aangebragt en ingevoert
worden, op poene van confiscatie. en de vierdubbelde waarde
boven dien en dat de schuldige, behalve dat alles, zao het een
dienaar van de Comp is, zal werden gedeporteerd van ampt,
qualiteyt en gagie en zoodanig met het eerst vertrekkend schip
na Nederland verzonden en, geen dienaar van de Comp zynde,
gestraft na bevinding van zaaken, ’t zy met bannissement of
anderzints; en zullen de officieren van justitie en andere, tot
de agterhaaling gequalificeerde oftieianten, die men op eene
genoeg doende wyse overtuygen mogt in de contraventie
getrampeert of omtrend deeze eenigzints geconniveerd te
hebben, almeede, anderen ten exempel, gestraft worden naar
exigenlie van zaaken; maar de pagter van de inkoomende en
uytgaande rechten, zo hy met zyn voorkennis eenig lywaat
laat door slippen, ’t zy hy daar voor iets genooten hebbe of
niet, zal een bannissement van vyf jaaren na de Caab de Goede
Hoop ondergaan (Adverlissement 24 December 1760, 25
November 1763, 16 April 1764 en resolutie 24 May 1764).

18. En om alle verkeerde praetyken, die somtyds hier
omtrent zouden kunnen begaan werden, voor te koomen, sullen
alle Souratse, Tutucorynse, Cormandelse en Bengaalse ly waaten
alhier voor -de versending of uytvoer met ’s Comp stempel
moeten gesjapt werden en zulx sonder onderscheyd, of die
van ’s Comp wegen verzonden of door de scheeps overheeden
voor hun gepermitteerde lasten meede  genhoomen werden,
ofdat den uitvoer door particalieren geschiede met hunne
vaartuygen , invoegen ieder particuliere (rafiquant gewaar-
