ADVOCATEN, PROCUREURS, ENZ.             101

en intressen, daar op gevallen en verlopen, te vergoeden, mits-

gaders daar en boven met suspensie of by privatie van officie,
haar geleegentheid van zaken, gestraft worden (Dito).

40. In zaaken, daar den officier gevoegd is, zullen de advo-
Caten en procureurs niet vermogen te dienen van eenige schrif-
tuuren, stukken of munimenten, voor en al eer hy daar af visie
gehad en, ten blyke van dien, deselve zal geteekend hebben (Dito).

41. De jongste practizyn onder de advocaten en procureurs
zal diaconen voor niet moeten bedienen, ten waare den regter
in't een off ander singulier geval, uyt hoofde van ’t gewigt

en de neteligheid der zaken of het groot belang der diacony,

Mogte goedvinden daar toe een ander practizyn van meerder
kennis of ervaarendheid, buyten consequentie voor andere
Semeene zaaken, speciaalyk te benoemen (Resolutie 20 May
1746 en 20 Maart 1766).

42. Alle omkost reekeningen van verdiend salaris en
Verschoten penningen zullen door de maandelyksehe commis-
Sarissen getaxeerd worden (Blaffer( Raad van justitie 27 October
1668 en 24 September 1760, resolutie 22 February 1765).

45. Ten dien eynde moeten de advocaten en procureurs,
100 wel als de solliciteurs, die hare kosten willen getaxeerd
hebben, wanneer commissarissen om taxatie. te doen. zullen
Zilten, met haar geligte copyen verschynen en bewys van haar
Uytgeschoten penningen brengen, op poene, dat anders die posten
Van verschoote penningen of geligte copyen door gemelde
Commissarissen zullen worden geroyeert; zullende daar na
Zdanige declaratien van kosten en verdiend salaris, die door
Sedagte commissarissen zyn geapprobeerd, naar gedane insinua-
lie, sommatie en renovatie executabel weezen, zonder dat daar
Omtrend eenige verdere of andere proceduuren zullen werden
Seadmitteerd, invoegen dit ook op deselfde manier plaats zal
hebhen ten opzigte der reekeningen van verschot en salaris,
die de secretarissen, gezwoore klerken en andere suppoosten
Yan de justitie ten lasten van de respective practisyns of solli-
Sleurs zullen hebben (Dito).

44. De advocaten en procureurs, die eenige zaaken voor

eter Kandi 20E 4
