98         ADVOCATEN, PROCUREURS, ENZ.

doen hehandigen, op poene van 5 rd ten profyte als vooren, en
dat als dan de manqueerende notulen tot zynen kosten zullen
werden uytgetrokken (Blaffert Raad van justitie 26 May 1691).

22. De advocaten en procureurs, welkers termynen staande
op poene van verstek, in het verstek komen te consenteeren,
salvo purge, zullen verbeuren een rdf en boven dien geen salaris
genieten, voor dat het termyn voldaan is, in welk verstek zy
geconsenteerd hebben (Blaflert Raad van justitie 28 July 1702).

23. Wanneer by parthyen recollement verzogt werd, zullen
de advocaten en procuceurs als dan hebben te specificeeren
haare stukken, op de welke zy recollement verzoeken (Blaffert
Raad van justitie 16 Juny 1674).

24. Wanneer eenige zaken, nadat geantwoord of voor
voldongen gehouden is, tot het indienen van eenige nadere
schriftuure ofte 't doen van nieuwe productien in relief opge-
bragt werden, zal de wederparthy meede geadmitteerd werden
zyne nadere schriftuuren in te dienen, dan wel zyne nieuwe
bewyzen over. te leggen, zonder gehouden te zyn daar toe
eenig verzoek van relief te moeten doen (Blaffert Raad van
justitie 9 Maart 1740).

25. Voor ieder attestatie, interrogatorin of contra inter-
rogatorien, dewelke in het termineeren van de processen
zullen werden bevonden ter zaake Veenemaal niet dienende
te zyn, zal den advocaat of procureur, die dezelve geproduceert
heeft, moeten betaalen een hoete van een nieuwe, gecartelde
ducaton. off vier guldens (Blaffert Raad van justitie 19
January 1715).

26. Wanneer een advocaat of procureur, die de zaak ter rolle
hadde behooren te brengen, dezelve egter niet gepresenteerd
en dus den gestelde termyn heeft laten expireeren, zal hy
verbeuren een boete van twee nieuwe, gecartelde ducatons
of agt guldens voor ieder regtdag, die hy zodanig vrugteloos
zal hebben laten verloopen, ten faveure van de kamer (Blaffert
Raad van justitie 9 Juny 1714 en Resolutie 20 Maart 1766).

27. De, advocaten of procureurs, een interlocutoire sententie,
in ’t door haar bedient proces geveld, niet willende houden
