ONTVANGER GEN, SJAHBANDAR, ENZ.       521

comptoiren nog mogten aankomen (Resolutie 14 Juny 1743
en 10 January 1764).

89. Die van de Mardykers of inlandsche Christen compagnie
sullen by tyden van brand ofte andere ongemak niet in ’t ge-
weer ofte by een behoeven te koomen, ten sy expresselyk, door
last van de magistraat ofte overheyd, den trommel daar toe
geslagen en sulx uytgeroepen worde, wanneer gehouden sullen
weesen hun daar na te reguleeren (Oude statuten).

90. De officieren derselve sullen hunne aparte krygsver-
gadering houden en hunne wagten en posten moeten versorgen
afgesondert van de Nederlandsche burgery, mitsgaders, als
hier vooren gezegd, onder ’t gezag en ordre van den heer
collonel staan, die derselver krygsvergaderingen sal laaten
beleggen (Ordonnantie 15 Augustus 1657).

91. De compagnien inlandsche burgers zullen bestaan in
twee compagnien binnen en drie compagnien buyten de stad,
ieder hebbende een capitain, luytenant, vaandrig en vier
sergeanten met een aparte wagtmeester, die sig sal moeten
reguleeren naar ’t geene hier vooren omtrent die van de
Nederlandsche burgery is gestatueerd, in so verre omtrend
syn dienst applicabel is (Resolutie 16 Maart 1666 en 28
Juny 1669).

92. De inlandsche burgers moeten by de Rotterdammer
poort, op sodanige plaats, als den heer collonel goedvind, met
het geweer leeren omgaan, waar toe aan haar de nodige
snaphaanen geleend en het kruyt verstrekt sal worden (Resolutie
5 Maart 1675).

VAN DEN ONTFANGER GENERAAL DER DOMAINEN,
NEVENS SABANDHAARS EN LICENTMEESTERS.

1. Tot het byzondere departement van den ontfanger
generaal gehoord de invordering van alle de domainen van
het koningkryk Jacatra, zo wel die jaarlyks verpagt, als by
admodiatie overgelaaten werden, en alle andere (Oude statuten
en ’t presente gebruyk).
