164      VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

39. Niemand, ’t zy Comp dienaar of vry ingezeetenen, van
wat staat of conditie alhier onder ’s Comp gehoorsaamheyd
sorteerende, en dus ook niemand, die op de eilanden hier
omstreeks woonen of bescheiden zyn, zullen moogen koomen
aan boord van eenige ’s Comp scheepen, met speceryen gelaaden,
uyt de quartieren van Amboina en Banda of van eenige der
lywaat gevende comptoiren arriveerende, of wel met een vaar-
tuyg aan of agter zo een kiel gaan leggen, dan na dat de
speceryen alle ontlost en de scheepen door gecommitteerde
jeeden uyt den Raad van justitie gevisiteerd zullen zyn, op poene,
dat de geene, die zig verstout om ’er bevoorens na toe te vaaren,
verbeuren zal een somma van twee hondert ryxd: en, een
Comp dienaar zynde, nog daar en boven het bedraagen van
een jaar gagie ten behoeve van den water fiskaal, die aan nie-
mand consent tot het aan boord vaaren na een specery of
lywaat schip zal moogen geeven.

40. Dog zal daar en teegen een ieder op alle andere
scheepen vry en onverhinderd moogen komen, ’t zy kort of
lang na haar aankomst te dezer rheede, dog ook eerder niet,
uytgezondert visschers en zo genaamde biermaats, die vis of
andere ververschingen aan boord brengen.

41. Werden de overheeden van scheepen, uyt ’t vaderland
komende, wel uytdrukkelyk verbooden voor hunne komst te
dezer rheede eenige andere vaartuygen aan boord te admitteeren,
anders dan met speciaale ordre of bewilliging dezer regeering,
veel min aan dezelve onder Bantam of elders af te-geven of
voor hunne komst te dezer rheede af te scheepen eenige bestel-
goederen, die zoo swaar of volumineus zyn, dat niet door een
enkeld man zonder eenig ongemak kunnen gedragen werden,
op poene van naar exigentie van zaken gestraft te werden.

42. Geen vrouwsperzoonen zullen naar de scheepen of andere
vaartuygen, hier ter rheede leggende, ’t zy dezelve de Comp
of andere toebehooren, mogen vaaren, dan met expres consent
van het hoofd der marine, den water fiscaal of sabandhaar.

45. De ingelaadene, particuliere goederen in de scheepen
van de Comp, buyten de ordre of consent, ’t zy van heeren

