294                         WEESMEESTEREN.

tentie en ook ter verkryging van de nodige instructie, dog
intusschen niets anders in zodanige zaaken te verrigten, dan
het geene, zonder prejuditie van de absente constituanten, geen
uytstel lyden kan (Resolutie 18 Augustus 1747).

65. Verpande goederen in boedels vindende, welkers eyge-
naars absent zyn, gelyk ook in ’t generaal alle die, waar op
minder als een hondert ryxd beleend is, mogen Weesmeesteren,
ua voorafgaande publicque advertentie en dat zig niemand binnen
den tyd van ses maanden ter aflossing van dezelve zal hebben
aangegeeven, verkoopen, ten eynde daar door de betaalinge van
de daar op gemaakte schulden te bekomen, het overschot of meer-
der rendement ter haarer kamer blyvende ad opus jus habentium
(Resolutie 18 Augustus 1747 en 5 September 1748).

66. Dog met panden van meer als een hondert ryxd, waar
van de eygenaars in loco present en, des noods, wel te vinden,
dog niet in staat of geneegen zyn dezelve af te lossen, moeten
zy de ordinaire weg van justitie inslaan.

67. En schoon aan haar gedefereerd is het aanneemen van
zodanige gelden, als tot vergrooting der capitaalen van eenige
weezen door de ouders of andere aan dezelve absoluut werden
geschonken, zo zullen zy egter den gewoonen intrest van drie
agste rds procento ’s maands daar op niet verder goed doen als
tot een capitaal van twintig duysent rd: voor een meerderjaarige,
dog onder curateele staande perzoon of een enkelde wees, zonder
dat ook eenige interesten zal behoeven goedgedaan te worden
op de jaarlyks opklimmende of overschietende intressen van
weezen, die haar geheele intressen tot haar onderhoud niet nodig
hebben, waar toe egter Weesmeesteren ten opzigte van behoef-
tige weesen, die haar intressen van haare onderhouders absolut
geschonken krygen, werden gequalificeerd, dog ook niet verder
als tot dat het capitaal van een perzoon of enkeld weeskind
tot vier duysent rds zal wezen geaccresseert, na ’t welke de
geschonkene of overschietende intressen als rentenloos capitaal
zullen moeten aangemerkt worden (Resolutie 14 May 1698, 15
October 1700, 22 Maart 1701, 1 September 1705, 50 Augustus
1717 en 17 May 1740).
