de EPE A EE PED ed ie ee EN
a id     Es  rd      hals   ee             -
sl       al       4                            p

594          MUNTSPETIN, GELDLEENINGEN, ENZ.

25. Voorts zullen de stads apothecar en zyn adjunct of
provisor, zo wel als de practizyns van ’t hospitaal, zig met
betrekking tot dese stoffen en den aankleeve van dien punctueelyk
hebben te reguleeren naar het verder gestatueerde by reso-

 Jutie deser regeering van den 18 September anno 1744, even

als of in desen woordelyk ingelast ware, als vervattende
eene volleedige instructie voor deselve en gevolgelyk ook aan-
wysende de pryzen, waar na den eerste sig in den verkoop
zal hebben te reguleeren, sonder meer te eysschen of te neemen.

Bed voor den stads doctor.

Ik beloove en sweere, dat ik den staat der Vereenigde
Nederlanden, zyne doorluchtigste Hoogheid, den heere Prince van
Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal en admi-
raal der Unie, de heeren Bewindhebberen van de generaale
Nederlandsche Oostindische Comp, mitsgaders den Gouverneur
Generaal en de Raaden van India gehouw en getrouw sal
weesen; dat ik my in ’t toevertrouwde ampt als stads doctor
conscientieuselyk en na beste weten en vermogen zal quyten,
agtervolgens de ordres en den inhoud van de ordonnantie,
op dit myn ampt beraamt ofte in der tyd nog te beramen.

So waarlyk helpe my God Almachtig.

MUNTSPETIEN, GELDLEENINGEN OP RENTE,
BODEMARY EN WES MEER.

1. Goude, gekartelde ducaten, ducatons ofte andere, goude
en silvere muntspetien mogen uyt Europa, met ’s Comp
scheepen, alhier niet buyten speciale vergunning aangebragt
worden, op poene van confiscatie ten behoeve van de Comp
en den officier, die de calange doet, om  uso verdeelt te
werden (Placaat 25 December 1757 en 4 September 1761).

2. Geen andere munten of geld spetien zullen alhier gang-
baar zyn als de volgende, tegens zodanige pryzen, als by
ieder derselver genoteerd staan, te weeten:
