B                      SALARIS-LIJST.

Voor ’t appoinctement van domicilium eitandi et
executandi, enz., zo ook voor ’t appoinctement
van namptissement met ’t zegul.

 ordinaire appoinctementen ter rolle met ’t zegul
en afschrift op een zegul.............
 extra-ordinaire appoinctementen ter rolle, na de
grootheyd; voor ieder zyde, dat het grooter is
als een ordinair appoinetement, nog...
 een ordinaire sententie, een vel groot, met het
zegul en dies afschrift op een zegul....

En grooter, voor ieder zyde nog...

Voor de notul van huys ruyming met ’t zegul.

 een copia obligatie, van ieder zyde gros...
 alle verdere copia’s, die ter volle of daar
huyten verzogt werden... vvun.
 het neemen van visie, voor ieder vel...
 weder ligten van ieder stuk...
 opmaken der kosten, ieder zyde, buy-
EE

 nagien van.dezelve sns rami

De solliciteurs.

Consultatien en aanteekening van de instructie...
Voor de gang binnen de stad...
 eerste presentatie, item default en recollement,
ieder buyten het-zegul: vol 4 oare anlin

 het ligten en weder ligten van ieder stuk...
 de ordinaire termynen..

 inconventie en reconventie of exceptie...
 ’t termyn van uytspraak -..............
     waar by condemna-

tie ter rolle werd geobtineerd.
 revisie of resumtie van de bewvsstukken en
bylaagen, die geproduceerd zyn, dan wel resum-
tie, die van andere papieren verzogt word, voor
keder vel gros. . aol at aino wal

