GOUD, ZILVER, AANMAAK VAN GELD.       455

werd als 16 caraat, en zoo ook het zilver, dat niet minder
van gehalte is als negen penningen, het welk met de kleyne
en het hoogere, van thien en een half tot elf penningen
feyn, met de groote keur bestempeld moet werden, zulks
noteerende door de letters K en G te stellen naast het
merk van den keurmeester (Dito).

12. Al het geene voorsz. staat, zal plaats hebben. son-
der onderscheyd, ’t zy dat de eygenaar zelfs het goud of
zilver om te verwerken gegeeven hebbe ofte wel dat het door
den goud of zilversmit daar toe geleevert geworden zy (Dito).

15. By ontdekking van eenige falsiteyd, in de merken
gepleegt, zal de keurmeester zulks moeten aangeeven aan den
officier van justitie, den Balliuw of Landdrost, om by die onder-
sogt en na vereysch van regten behandelt te werden (Dito).

14. De goud en silver smeeden zullen haare werkplaats
off winkel houden in het voorhuys haarer wooning of, by
ongeleegentheid van dien, een bekent teeken stellen voor
off aan het zelve huys, om daar uyt te konnen weeten,
waar zulke werkluyden woonagtig zyn (Dito).

15. Dewyl uit hoofde van het rysen en daalen van de
markt van het goud en zilver. niet wel te bepalen is de prysen,
waar voor de reaal swaarte van het gemaakte goud of zilver
werk verkogt moet werden, zo werd zulks, met de prys van
het arbeydsloon, gelaaten ter discretie van den verkoper
ofte zodanig, als de kopers met de goud en zilver smeeden
zullen kunnen over een komen en verdraagen (Dito).

16. De keurmeester zal geen goud of zilver met de groote,
nog kleyne keur mogen stempelen, dat ’t hier vooren bepaalde
gehalte niet houden kan, op verbeurte van een hondert rds
voor de eerste en tweede hondert rd voor de tweede reys, te
verdeelen: de helfte voor de armen en de wederhelfte voor den
officier, die de calange zal doen, en privatie van syn ampt daar
en boven of andere correctie, na bevinding van saken (Dito).

17. Sullende hy, schoon een Comp' dienaar synde, wanneer
in syn ampt als keurmeester mogte pecceeren, subject zyn de
judicature van ’t collegie van Scheepenen deser steede (Dito).
