488                      PRAUWEN, ENZ.

10. De Javaanen is om gewigtige reedenen verbooden met
haare vaarthuygen, groot off kleyn, binnen de boom te schieten,
op verbeurte van deselve en sodanige verdere straffe, als zal
geoordeelt werden nodig te weesen, uytgesondert alleen de vis-
schers, die toegelaten werd haar visch aan de markt te bren-
gen en te verkoopen, mits dat ze terstond weder moeten
buyten schieten, mede op de voorsz. poene (Dito).

11. In de casteels en stads grachten sullen by nagt geen
vlotten van balken, planken ofte bamboesen mogen blyven leggen,
op verbeurte van deselve (Dito)

12. Van gelyken werd verbooden eenige vaarthuygen, groot
of kleyn, binnen de stad op de wal te halen, om vertimmert,
schoongemaakt ofte gebrand te werden, anders dan in het
voorsz. dock en ter sodanige plaatse, als haar lieden daar toe
by den havenmeester telkens sal werden aangeweesen, aan den
welken zy lieden haar: dan in sodanigen gevalle zullen moeten
addresseeren, op de verbeurte van drie ryxdaalders (Dito).

15. Niemand zal de bruggen van de stad mogen gebruyken
om de masten van eenig ’sComp of particulier vaarthuyg
uyt of in te zetten, op een gelyke amende van drie ryxd en de
schade te vergoeden, die daar by zal zyn geschied (Dito).

14. In de gemeene wateren, zo buyten, als binnen de stad,
sullen geen vaarthuygen mogen in de grond leggen; en, wanneer
iemands vaarthuyg door ongeluk van schielyke leccagie, swaaren
reegen of andersints quam te zinken, zo zal de eygenaar het
zelve terstond, ten minste binnen 24 uuren, den havenmeester
moeten bekend maken en te gelyk doen blyken van syn aangewend
devoir om het zelve zonder eenig uytstel weder driftig en boven
water te krygen, op een boete van 5 rd en, by langer versuym,
na dat hy van den havenmeester daar toe zal geinsinueert
en gewaarschouwt weesen, op verbeurte van het vaartuyg; dog,
zoo den eygenaar van zodanig vaartuyg niet te vinden mogte
syn, sal het selve vaartuig door den havenmeester werden aange-
slagen, verkogt en dies provenue in ’s Comp cassa getelt om,
by opkomst van eenige eygenaar, indien men ’t goedvindt,
afgegeven te werden (Dito en resolutie 14 September 1755).
