INSOLVENTE BOEDELS.                     567

49. Omtrent het minder rendement van de by de hank
van leening verpande goederen, by verkoop, zal het verhaal
gezogt worden op den inbrenger, zonder dat gevraagd zal
worden, wie de eygenaar zy, ’t en ware den inbrenger insolvent
en den eygenaar bekent zynde, hy ofte desselfs boedel konde
werden aangesprooken, in welk geval, zo wel als ten opzigte
van den inbrenger, de bank preferentie zal hebben voor
andere schuld eyschers, die slegts een generaal verband hebben.

50. Naar de geprefereerde, die, zo wel met haare nodige
getaxeerde onkosten, als met haare capitalen voorgaan, worden
de resteerende penningen onder de verdere crediteuren gelis-
tribueert pond ponds gelyk (Blaffert Raad van justitie 8
Maart 1670).

51. Met betrekking tot het gestatueerde hier vooren staat
te letten, dat, indien iemand namaals, zelfs na de verdeeling
des boedels, met nader regt te voorschyn wil komen of
eenige wettige reedenen heeft, waaromme ten gestelden dage
niel is gecompareert, hy de crediteuren, voor dewelke vermeent
geprefereert te weesen, zal mogen doen citeeren, omme hunne
geligte penningen wederom te rembourseeren, daar toe alvoorens
van de hooge overigheid geoblineerd hebbende behoorlyke
brieven van relief.

52. Maar, zo ondertusschen iemand derzelve met syne borgen
insolvent waare geworden, zal sulx tot beswaarnisse van de
andere niet mogen gebragt worden, maar de schade daar van
alleen moeten werden gedragen by den geene, die ten ge-
prefizeerden dage niet te voorschyn gekomen is

55. Dog, die eenig goed voor contant verkogt en de koop-
penningen nog niet ontfangen heeft, zal het zelve in natura
mogen reclameeren; dog, als de verkoper of voorige eigenaar
met syne pretensie na den verkoop eerst te voorschyn komt,
zal hy eenlyk op het procedido geprefereert werden.

54. Insgelyks zullen goederen, aan perzoonen ten verkoop
in commissie overgegeeven of toegesonden, wanneer insolvent
geraken, zo verre niet ontgonnen, maar nog in hun geheel
zyn, dan mede door den eygenaar in natura mogen opgeyscht
