CHINEEZEN.              459

aan de wal terug te brengen, ter dispositie van deeze regee-
ring (Placaat 20 Juny 1760).

29. En om hier omtrent regulier te gaan en verseekert
te zyn, dat geen vagebonden of landloopers zig alhier komen
op te houden of zig in deze colonie stabileeren, even als of
weltig gepermitteerd zyn, maar dat ieder der Chineese natie,
die met speciale permissie dezer regeering onder Comp juris-
dietie en bescherming woont en als zodanig alhier geadmit-
teerd is, daar voor bekent mag weesen, mitsgaders daar van
kan doen blyken, en dus van de eerstgemelde althoos en behoor-
lyk kan onderscheyden worden, zo worden de capitainen en
officieren der Chineesen in ’t generaal gelast om behoorlyk zorg
te dragen en te doen dragen, mitsgaders vigileeren, dat geen
Chinees clandestin in deze colonie ingevoert werde en geen
anderen zig alhier komen te onthouden en verblyf hebben, als
die met het gewoone permissie of pergamente licentie briefje,
geteekent door den eerste secretaris deser regeering ter haarer
ordonnantie, voorsien zyn.

30. Voorts wordt de capitain der voormelde natie wel spe-
ciaal gelast om, by aankomst der jonken alhier, dan wel andere
vaarthuygen, waar mede Chineese nieuwelingen aangebragt
werden, aanstonds te doen inquireeren en mede van der selver
anachodas of hoofden te requireeren, niet alleen een lyst van
de zeevaarende of van de geene, die tot de manoeuvre van de
jonk of het vaarthuyg gehooren en welke by retour dier
vaarthuygen, tot een man toe, weder terug zullen moeten kee-
ren, maar ook aparte notitie van ’t getal en de namen der
passagiers of zo genaamde Chineese nieuwelingen, die daar
meede overgekomen zyn met intentie om, daar toe permissie
kunnende erlangen, zig alhier te stabileeren, waar by speciaal
bekent zal moeten staan, met welk ambagt, neering en hand-
teering deselve zig in deze colonie zullen erneeren.

51. Deze distincte lyst of rolle van gemelde nieuwelingen,
die geoordeeld worden voor de colonie nuttig en dienstig te
zyn, zal gemelde capitain in de eerste plaats aan den heere
Gouverneur Generaal moeten presenteeren en qualificatie ver-

