in isme CT   TE die Eet hen EEE  EA ,

172      VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

jurisdictie van dien mogen verkopen of te koop stellen, op
verbeurte van al het selve en 25 rds boete daar en boven,
al hadden zy maar een stuk uitheemsch of inlands geweer
verkogt of te koop gesteld, beyde ten behoeven van de Gomp
voor een derde, de officier, die de calange doen zal, voor een derde

en den aanbrenger voor de resteerende derde (Placaat 26 May
1752).

56. De swavel of eenige andere artieulen van die natuur
zyn egter niet begreepen onder de ongepermitteerde en con-
trabande waaren (Resolutie 20 September 1746).

57. Geen scheepsoverheeden, van hier naar China navigee-
rende, of eenige der scheepelingen, ’tzy by hunne aankomst of
geduurende derselver verblyf ter Wamponse rheede, zullen aan
de wal mogen brengen of verkoopen eenig schietgeweer, hoe

 ook genaamt mogte weezen, op poene van door de supercargas
in verzeekering genoomen en na herwaarts opgebragt te werden,
nevens het schietgeweer, t welk verklaard werd confiscahel
ten profyte van den agterhaaler, zullende verders teegens de
voorsz. contraventeurs geprocedeert werden na de uyterste
rigeur der wetten (Placaat 19 Juny 1750).

58. En om teegens diergelyke strafwaardige gedoentens
alle mogelyke voorsiening in ’t werk te stellen zullen, wanneer
op eenige scheepen of vaartuygen van particulieren, onder
’s Comp: gebied sorteerende, bevonden mogte werden nieuw,
Europeesch zeyldoek of zeylen, daar van gemaakt, dan wel
nieuw, Europeesch touwwerk, in zoo een geval zullen de rheeders
of officieren van ’t zelve-gehouden weezen aan te wysen, hoe
zy daar aan gekomen zyn en, zulks niet willende of kunnende
doen, als een heeler van gestolen goed geconsidereerd en ge-
straft werden (Placaat 29 Maart 1754).

59. Niemand mag des nagts, na het sluyten van de boom,
het tolhuys passeeren, op poene van aan lyff en leeven te zullen
gestraft werden; en zal de schildwagt ook aan die straf subject
weezen, die de passagie zal hebben gedoogt; dog voor scheeps
officieren, ter deeser rheede bescheyden, en andere, bekende,
    Nederlandsche ingezeetenen sal ’s avonds, tet negen uuren toe,

er lt

k
