ZIEKEN-HUIZEN.  OERS

sieken werd aangebragt, dat deselve wel gesuyvert en digt

werden gehouden om te beletten, dat het brakke water der

gragten, waar door ze passeeren moeten, zig daar onder niet
vermenge (Dito).                             K

25. Voorts zal voor ieder kooy der kieken verstrekt moeten
werden: twee mattrassen, van Bengaals zeyldoek gemaakt en
met stroo in plaats van capok opgevult, om van tyd tot tyd
ververscht te kunnen werden, benevens twee kussens, vier
sloopen voor deselve en twee lakens en, daar het nodig is,
ook deekens of spryen, door de sieke vaders te verantwoorden
by het uytgaan off afsterven, naar den gebruyke (Dito).

24. Ter tegemoet kominge van de gemeene en teffens

doorgaans zeer arm inkomende zieken, omtrent de ver-
schooning, zullen aan ieder inkomende sieke werden afgegeven

twee hembden en twee broeken; moetende deselve almede, in-
voegen voorwaarts van het slaapgoed gesegt is, door den sieken
vader verantwoord werden (Dito).                      8,

25. De practisyns van het binnen hospitaal sullen ik  3
de verplaatzing der zieken steeds laten gelegen leggen; en
sullen de sieke vaders, nevens den portier, geene sieken mogen
verplaatsen, dan met voorkennisse van de practisyns, op poene
van arbitrale correctie (Resolutie 25 December 1755).       E

26. Voorts zal den krankbesoeker in dat hospitaal de
sieken ’s morgens en ’savonds een capittel uyt Gods woord
moeten voorleesen en een vers uyt de psalmen Davids voor-
singen, als mede de bedlegerige kranken ordinair twee
maalen ’sdaags bezoeken (Resolutie 7 December 1643).

27. Alle de zieken, die met de scheepen, zo uyt Nederland,
als van de buyten comptoiren aankomen, zullen ten eersten

na hunne aankomst in het binnen hospitaal overgebragt werden

om in het selve een nagt te verblyven en des anderen daags
na de middag, tegens vier uuren, gezamentlyk, onder geleyde

van opzigters uyt de onder officieren van de militie en zeevaart,

na het buyten hospitaal getransporteert te werden, te voet, als
het hunne kragten toelaaten, en anders in een overdekte
sjampang of plat geboodemt vaartuygh, met uytsondering van
