eg De’ of Oane NU On    AED tap ET   en ee   E   me 4    bn wl Vn TR nd  Le Pe
KeS     .   '   1         hi         RAe   NE RS a en ASS

v.   4d                                       .              ars
n                      8               E

CHINEEZEN.                        441

een halve stuyvers in het geheel, als: seven en een halve
stuyvers voor het zegul en opgeld aan de Comp en ses stuyvers
voor gemelde eerste clercq en desselfs adjunct, ieder de helft.

55. Wordende gemelde capitain en verdere officieren gelast,
ten scherpsten zorg te dragen en na vermogen te vigileeren,
zo wel dat in de opgaven der anachodas der jonken of hoofden
der vaarthuygen geen oogluyking en onoplettendheyd of bedrog
plaats vinde en de voldoening van het geene voor yder Chinees,
als hier boven gemeld, betaald moet werden, behoorlyk gevolg
neeme, als dat, zo die opgaven naderhand abusief bevonden
mogten werden, als dan de in diervoegen temporeel alhier ver-
bleevene Chineesen, by vertrek hunner jonken of vaarthuygen,
mede weder terug keeren; by overtreeding in het laatste geval
op de boete van hondert ryxds voor den anachoda of ieder
Chinees, die clandestin aangebragt en niet opgegeeven heeft,
en met keltinggang voor den aldus verbleevene Chinees, als
by articul 2 vermeld is.

56. Wel verstaande, dat de straffe der ketting volgens articul
2 alleen ziet op sulk slegt geboefte en landloopers, die, of met
de jonken uyt China of van elders aankomende, onderweege
aan de eylanden zyn uytgezet en zig dus naderhand ter sluyk
alhier hebben ter neder gezet en onder Compagnie’s jurisdictie
begeeven, als meede op de geene, die, alhier met de jonken
of vaarthuygen aangebragt, versuymt hebben zig aan den capi-
lain en officieren aan te geeven en dien volgende, mede zonder
licentie briefje, alhier clandestin zyn verbleven, dan wel zulke,
die zig ter kwaader trouw van een admissie briefje bedienen,
niet aan hen zelfs, maar aan een ander persoon, die overleeden
of vertrokken is, verleend, ofte daar zy op een onwettige
wyze aangekomen zyn.

57. Terwyl daar onder niet begreepen zyn zodanige, die
op de voorsz. eerste lyste van den capitain, om alhier gead-
mitteerd te werden en licentie briefjes te erlangen, vermeld
staan, dog door ziekte, spoedig vertrek na de bovenlanden,
verlies van hun licentie briefjes, dan wel andere oorsaaken,
van geen licentie briefje voorsien bevonden werden, mits van
