76       DEURWAARDERS, BODEN EN TOLKEN.

12. Zullen geene arresten doen als met expres voorgaande
consent van die daar toe bevoegt zyn, gelyk ook niet zullen
vermogen cenige huyszoeking te doen, veel min iemand te
apprehendeeren ofte in hegtenisse te stellen, om wat oorsaak
:   ’t zelve ook zoude mogen weezen (Dito).

15. De deurwaarders en stads bodens zullen zig te vreeden

houden met zodanigen salaris, als hen wegens haare vacatien

onder ’t articul van salaris zyn toegelegt, op arbitrale correctie,

zo bevonden werden iemand meer g’eyscht ofte afgevordert te

hebben (Dito).

14, Zullen hun salaris, aan ’s Comp' dienaren verdient, het
welk uit derzelver gagie betaald moet werden, na den uyt-
eynde van ’L proces met behoorlyke specificatie aan den secre-
laris opgeven, om daar het behoort, opgebragt te werden, op
verstek van ’t zelve (Dito).

15. De deurwaarders en stads bodens zullen op hunne
 authorisatie den volgenden eed doen.

Eed voor den deurwaarder.

Ik beloove en zweere, dat ik den staat der vrye Vereenigde
Nederlanden, zyne Doorlugtigste Hoogheid, den heere Prince van
Orange en Nassauw, erfstadhouder, capitain generaal en admi-
Be raal van de Unie, de heeren Bewindhebberen der Oostindische
Compagnie, den heer Gouverneur Generaal en Raden van India,
mitsgaders den agtbaaren Raad van justitie des casteels Batavia
gehouw en getrouw zal zyn; dat ik alle citatien en provisien
van justitie, by gemelden raad, fiscaal ofte eenige parthyen my
ter hand gesteld, in alle neerstigheyd en trouwe zal doen en
 behandigen den geenen, aan dewelken die zullen geaddresseert
werden; dat ik den genen, die my de voorgenoemde citatien
fte acte gegeven ofte gelast zal hebben te. doen en bestellen,
van myne verrigtinge en wedervaren relaas en trouwelyk rapport
zal doen, zodanig, als van de gedaagde gepresenteerd ofte geant-
woord zy; dat ik voorts dit ampt van deurwaarder opregtelyk,

met alle vlyt, punctueelyk zal bedienen, nakomen en agtervolgen

