VED ef     LA
ee vE re  Rn
-  Eert

BOEDELMEESTEREN.

onvermogend zyn deugdelyke cautie te stellen, zullen als dan
gezegde goederen, gelyk voorschreven, geinventariseerd zynde,
by Boedelmeesteren, ten overstaan van de presente magen van     k
den overleden, indien daar eenige zyn, in het openbaar aan de    B
meestbiedende worden verkocht, ten ware belangende de vaste    E
of onroerende goederen raadzaam wierd geacht dezelve of   d

Nm

eenige van dien in den boedel ongedistraheert te laten.

12. En zal den secretaris, als vendumeester, zoodra de
gehouden vendutie, het zy van vaste of mobilaire goederen
uit eene nalatenschap, is afgeloopen, ten eersten zyne boeken
voor het rendement derzelve moeten debiteeren en daarentegen
zoodanige boedel crediteren, in steede van zulks uit te stellen,
tot dat de vendupenningen ingekomen zyn (Resolutie van
Dhr (2) 24 January 1765).

15. Chinezen of andere nchristen kinderen, schoon by
hunne slavinnen geprocureerd, nogte ook derzelver moeders, zul-
len niet tot lyfeigenen verkogt worden, te weten: zoo veel de
moeders aangaat, wanneer den boedel niet ten achteren is.

14, Dus hier onder niet begrepen zyn kinderen, die door
vrye onchristen mans by lyfeigenen van anderen geteeld zyn.

15. En gevolgelyk zullen alle andere lyfeigenen, die den
overledene by zyn leven ofte uiterste wille niet vry gege-
ven of anders daar over gedisponeerd heeft, ten profyte, zoo
van de gemeene crediteuren, als erfgenamen, verkocht worden,
ten ware de crediteuren goedvonden eenige der selven ten
dienste van de weezen onverkogt te laten, waarin op de gele-
genheid der weezen en des sterfhuis gelet zal worden.

16. Egter zal het vrygeven der lyfeigenen by testament
geen kragt of effect hebben, wanneer de testateur insolvent
is of door het vry geven hem insolvent maakt; nog onder
levenden, wanneer het niet blykt, dat den vrygever ten tyde
van de emancipatie volkomen solvent of in bonis geweest en
daar door niet insolvent geworden zy, zullende in zoodanige
gevallen dezelve geen vrydom bekomen, maar ten voordeele
der crediteuren verkogt worden.

17. De goederen, gelyk voorsz, zynde gedistraheert, moeten

PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                     .                    18

Sri eert ik AN Pr Aon RC OD an At

LE Pe

x

y

ND: PN hed

En

