154    - VRIJE EN VERBODEN VAART EN HANDEL.

te behooren, zonder gunste, faveur, haat ofte simulatie, en dat
zy secreel zullen houden ’t geen zy, geduurende de visitatie
van dien, zullen hooren en zien (Oude statuten).

VAN DE VRYE EN VERBOODE VAART EN HANDEL.

1. Niemand, van wat qualiteyt hy zy, van de minsten tot
den meesten, het zy hy zig in den dienst van de Comp
bevind of daar buyten, zal vermoogen in eenige verbooden
handel eenigsints, schoon maar indireetelyk, te participeeren, geld
daar toe te geeven of in eeniger maniere deselve te ondersteunen,
op poene van daar over te werden gecalangeert en gestraft
naar bevinding van zaaken en volgens het geene daar teegens
hier onder specialiter gestatueertl is en na deze nog mogte
geslatueert werden, zullende een yder voor zyne huysvrouw
en familie, in zo verre onder zyne curateele staan, moeten
respondeeren (Oude statuten).

2. Om allen ongeoorloofden handel, zo veel mogelyk, te
beletten zullen de fiscaals, by arrivement van eenige scheepen,
haar exactelyk hebben te informeeren, zo by de officieren, als
gemeene volk, of in dezelve, het zy ter plaatse, daar zy haare
laadinge hebben ontfangen, of ouderweegen, ook eenige goederen,
waaren of koopmanschappen, buyten die van de Comp en de
gepermitteerde aan de scheepelingen, zyn gelaaden of overge-
noomen, om, in cas van ja, tot confiscatie van die waaren en
straffen tegen de overtreeders van de placcaaten na alle rigeur te
procedeeren (Reglement XVIlven 16 October 1676 en placaat
11 July 1680).

5. Behalven amphioen, mogen ook niet uyt Europa particulier
met ’sComp scheepen aangebragt werden yser, loot, quik
en andere mineraalen of volumineuse goederen, op poene van
confiscatie ten behoeve van de Comp en den officier, die
de calange doet, om  uso verdeelt te werden (Placaat
25 December 1757, item resolutie XVIlven 5 April 1742,
vergeleeken met de eonsideratin van d’heer van Imhoff, 1 1d
hoofddeel, IVd hoofdstuk, S 9, ook placaat 4 September 1761).

PEN EER EE
