ea

"399                    WEESMEESTEREN.

geld niet op renten mogen uytzetten, dan op vaste hypotheek
en onder sufficante borgen, die zig le zaamen en den eene
voor den anderen verbinden (Oude statuten).

58. Zonder dat zy op vaste goederen, buyten deze stad
geleegen, de voorsteeden daar onder begreepen, meer als de
helfte der getaxeerde waarde zullen mogen afgeeven, die
waarde, na exacten opneem der inkomsten, gereekent tegens
den tienden penning, invoegen de inkomsten van een jaar moeten
egaliseeren een vyfde deel van het capitaal, dat op zodanige
goederen beleent is; zullende de leeden, benevens den secretaris
en bode van dit collegie, als meede den landmeeter, in gevallen
van commissien buyten deze stad tot het besigtigen en opneem
van vaste goederen ten voorsz. eynde, zodanige gelden genieten,
als onder ’t hoofdeel van salaris voor Heemraaden bepaalt is,
mits dat het zelve voldaan werde door den geene, ten wiens
versoeke zodanige commissie gedecerneert is (Resolutie 24
September 1754, 15 Juny 1745 en 17 February 1752).

59. En zyn haar Eerwaardens gequalificeerd om de zaak,
daar na geconstitueerd zynde en wanneer zy het voor het
belang van haar pupillen nodig oordeelen, onvermindert een
ieders regt, des verzogt werdende, te mogen consenteeren in
de verkoop der onder haar ofte onder de boedels, onder haare
administratie zynde, gehypothequeerde vaste goederen, als van
weegens den eygensar zelfs, ’t zy onder de hand of by publicque
vendutie, door de perzoon of perzoonen, daar toe gesteld, ten
eynde het procedido van dien ofte zo veel haar Kerwaardens
daar van competeerd, zonder eenige andere detractie als het
ordinaire venduloon, direct uyt handen van den stads vendu:
meester te ontfangen (Dito).

60. Ondertusschen zal de secretaris, in ’t passeeren van
schuldbrieven en beleeningen op vaste goederen, zig moeten
reguleeren naar het gestatueerde onder Heemraaden van articul
12 tot 17, beide ingesloten.

61. Ten opzigte van het aanhouden en administreeren der
vaste goederen, dewelke aan de zorge der Weesmeesteren
reeds gekomen zyn en by vervolg nog zouden mogen komen,
