ee

dein lait d

456        GOUD, ZILVER, AANMAAK VAN GELD.

ten eynde, na bevinding, dat die geslagen munt twintig caraats
fyn inhoud, aan den eygenaar of eygenaars afgelangd te kunnen
worden, moetende den essayeur voor de helft van laatst genoemde
3e reaal, welke tot de proeff gediend heeft, of wel de
cornetjes aan den muntmeester terug geeven en de weder
helft met het essay briefje aan den heer Directeur Generaal
of den eersten opperkoopman van ’t casteel ter hand stellen,
om in de groote geldkamer bewaard te worden.

Art. 4. Ten selven eynde zal den essayeur van ieder parthy,
die geprepareerd is voor de munt, een stuk moeten uytkappen
en essayeeren en het zelve met het essay stukje overgeven
aan den heer Directeur Generaal of den eersten opperkoopman
van ’t casteel, om bewaard te worden van ieder parthy, die
ter aat gebragt word.

Art. 5. De muntmeester zal althoos, wanneer er een bequaam
persoon toe te krygen is, een beedigt adjunct hebben, onder
hem staande en van hem dependeerende, voor den welken hy
ook zal moeten respondeeren.

Art. 6. De muntmeester zal van ieder parthy goud, die
hem tot het slaan den voorzegde gepermitteerde of bepaalde
geld spetie word aangebooden, even als den b'eedigd munt
boekhouder ordentelyk moeten hoekhouden, met bekend stelling
van den naam des eygenaars, de quantiteyd en het alloy van
’t goud en hoe veel geld hy daar van geslagen en afgegeeven
heeft, sonder daar van aan iemand buyten de hooge bi
eenige opening off kennisse te geeven.

Art. 7. Insgelyks zullen zy beyden van ieder parthy een
die hun tot het slaan van ropyen zal werden aangebooden,
ordentelyk by de munt boeken moeten bekend stellen den naam
ses eygenaars, van wat essay het zelve bevonden mogte weesen
en hoe veel ropyen hy daar van geslaagen en afgegeeven heeft,
dat, even als van ’t goud gezegd is, geheym moet blyven.

Art. 8. De muntmeester moet zorg dragen, dat, indien
eenig goud boven het bepaalde aloy, waar van ’t geld geslagen
moet werden, ingebragt wordt, het selve met silver of koper
geallieerd worde, in zo verre, dat die parthy, gelyk alle andere,
