ONTVANGER GEN, SJAHBANDAR, ENZ.         52

21. Invoegen ook zoo veel of 25 rds sal moeten betaald
werden voor yder vaarthuyg, komende van Palembang, Jamby,
Johoor, Banjermassing, Mandhar, Bancalis, Sampit, Cayelie,
Bliton, Behadjoe, Mandawe, Sumbauwa, Batte Barra, Rate,
Indragiery, kapat, Toenkal, Jillo, Riouw, Kottaringien, Bima,
Siantan, Panboean, Rakan, Tambora, Soesoek, Assahan en
Sampang, groot synde hoven de agt lasten (Dito).

22. Dog, so veel niet kunnende vervoeren, sullen sy volstaan
met de voldoening van vyfthien rds, alles als vooren te ver-
deelen (Dito).

25. Voor yder vaarthuyg, komende van plaatsen op Java’s
Oostkust, zo boven, als beneeden Samarang, sal moeten betaald
werden (hien rds, in volgende maniere te verdeelen :

rds 2: voor ankeragie geld
pT hoofd geld      ten behoeve van de
    1:

- last geld   Compagnie;
 :24  zegul geld
5 opgeld van ’t zegul, ten behoeve van
de parapheerders en collecteurs:
de sabandhaars ;
: 12 n de pas. ten behoeve van den cassier van
den generaalen ontfang ;
 1: 9 de pas, ten behoeve van de boomwagters
en schryvers;
komt rds 10: als vooren (Dito).

24. Waar onder nogthans niet begreepen syn de prauw
mayangs, welke maar de helft van ’t bovenstaande of vyf rds
sullen moeten betaalen (Dito).

25. Wanneer egter een vaartuyg, van Java’s Oostkust alhier
aangekoomen, niet weder derwaarts retourneerd, maar naar
Macasser ofte eenige audere plaatsen om de Oost komt te ver-
trekken, waar van de pas op hooger zegul als de eerste
geschreeven werd, als dan zal het meerder kostende van de
zeguls of passen van ’s Comp portie afgetrokken werden: gelyk
daar en tegen, wanneer een Javaans vaarthuyg van hier naar
eenige plaatsen vertrekt, werwaarts de pas op een kleynder

id
pn
l

s
