hf

ter Ge os se en on de dd ht nat S.

ve

kds Geh oes in Werd

nmr

WEESMEESTEREN.

48, Geene vrouwen, alwaar het ook moeder ofte grootmoe-
der, getrouwt zynde, nog ook andere lieden, die, even als zy,
onder eens anders voogdye staan, zullen moogen benoemd
werden tot eenige regeerende of alministreerende voogdye, veel
min zig vervorderen die, zoo lang z'haar eygen voogd of
voogdesse niet zyn, aan te neemen of, voor hun hertrouwen
aangenomen hebbende, te blyven oeffenen, directelyk of indirecte-
lyk, mogende in dien tyd of omstandigheid selfs geene meede
toesiende voogdesse wesen, gelyk meede geen krygslieden
(Dito).

49, Daar en teegen zullen moeder en grootmoeder, weduwen
en dus haar eygen meesteresse zynde, indien zy daar toe
bequaam en gequalificeerd zyn, voor zo lang zy sig niet weeder
door huwelyk onder de magt en voogdye eens mans begeeven,
wel mogen weezen meede toeziende voogdesse, ja, zelfs mogen
hebben d’administratie der goederen, haare kinderen ofte kinds-
kinderen toekomende, en dat by advys van Weesmeesteren en
der kinderen voogden, te weeten, zo zy erfgenaamen daar van
zyn ofte eenige successie verwagten, in maniere als vooren
van de vader gezegt is; ook mits stellende cautie en onder
renunciatie van het beneficie senatus consulti Vellejani en
alle andere beneficien van regten, de vrouwe competeerende
(Dito).

50. Welke voorsz. administratie van vader, moeder ofte
grootmoeder duuren zal tot haar hertrouwen toe en niel langer ;
en, ingevalle iemand van haar weder quam te huwelyken
zonder reekening, bewys en reliqua gedaan te hebben, zo zullen
als dan de goederen van de geene, die met alzulke perzoonen
getrouwt zyn, meede verbonden en gehypothequeert weezen
voor voorsz. administratie (Dito).

51. Wanneer de ouders om voorsz. reeden geene voogden
ofte administrateurs van hunne kinderen en derzelver middelen
weezen kunnen, zullen deselve des niet te min behouden
't opzigt, die hun natuurs wegen over dezelve toekomt, en
zullen daar omme de voogden, zo wel als Weesmeesteren, aan-
gaande der kinderen opvoeding, huwelyk of andere gewigtige
