eee
ir                                                  .              -                          es he,         Ee                E

WEESMEESTEREN.            217

moeten addresseeren aan deeze regeering en derzelver goedvinden
afwagten (Dito).

55. Zoo lange de weezen of andere, onder voogdy staande
met haare goederen in het weesboek bekent staan, sullen zy
dezelve niet mogen verkoopen, verzetten, bezwaaren, nog ver-
vreemden, in eeniger manieren, ten waare Weesmeesteren met
de naaste maagen en voogden zulx geraaden vonden en expres-
selyk daar inne consenteerden (Dito).

56. En zo wie met de voorsz. weesen ofte andere, onder
voogdy en in het weesboek staande contracteerde, kogte en
verkogte ofte hen lieden leende ofte borgde, buyten consent als
vooren, hooger als een rdr, ’t zelve zal van geender waarde   f
weezen en daar op geen regt mogen gedaan worden, hoe
oud van jaaren de weezen ook mogten zyn, en zal daar en
boven den geene, die al zulke perzoonen geld geleend, geborgt
of met speelen afgewonnen heeft, arbitralyk gecorrigeert wor-
den (Dito).

571. Der weeskinderen schulden, die te boek gesteld zyn,
mitsgaders al, het geene by erffenisse door vader ofte moe-

der ofte anderen beweesen of ten voordeele van de kinderen     5
opgebragt zal weesen, zal men mogen innen met sommeeren,     d
renoveeren en excuteeren tegens den geenen, die de schuld
bekent ofte het voorsz. bewys gedaan heeft, in alle opzigten,     -

als of zulx voor Scheepenen gepasseert waare (Dito).

58. Ook zullen alle overeenkomsten, beloften, borgtogten,
mitsgaders alle andere actien, die in eenige zaaken der wees-
kinderen ofte andere, welkers goederen op de weeskamer
berustende zyn, voor Weesmeesteren gepasseert zullen werden,
van gelyke kragt zyn (Dito).

59. Alle brieven, weeskinderen toebehoorende en in de
weesboeken staande, die van kragt waaren, toen dezelve daar
Aan kwamen, zullen in geenderly wyse verkeeren, verouderen
ofte vergaan, hoe oud van jaaren die ook mogten weezen (Dito).

40. Nopens het onderhoud der kinderen werd gestatueerd,
dat vader of moeder, in leeven blyvende, schuldig zal weesen
haare kinderen te onderhouden van de vrugten van het bewys,

en
