tn erk Bn ne re OO tn ae Coin Ee
   1         hed       N                    ad             ad   h    L   -              bs

WEESMEESTEREN.                           209

WEESMEESTEREN EN HUNNE BEDIENDENS.

1. Jaarlyks zal, na de vernieuwing van de wet, gelyk tot
nog toe, by Scheepenen in dubbelen getalle genomineert en by
den heer Gouverneur Generaal en de Raden van India gekoosen
en gesteld worden zeeven eerlyke, gequalificeerde perzoonen,
te weeten: een lid deezer regeering als president, item twee
Comp dienaaren en vier burgers als leeden, die generalyk
’topzigt en gezag over de onmondige weesen en haare middelen
zullen hebben, indiervoegen als hier onder omstandig gestatueerd
word (Oude statuten en resolutie 6 Juny 1670).

2. In ’tgeneraal moeten alle boedels van Christenen, waar
van de erfgenaamen onmondig, dan wel uytlandig of absent
en die notoirlyk sufficant zyn, door Weesmeesteren, in zo verre
haar Eerwaarde by testament niet uytgesloten zyn, aangevaart
en geadministreerd werden, zodanig, als dat altyd gepractiseerd
werd; met dezen verstande nogthans, dat, by aldien ’er eenige
de minste haesilatie mogte weesen, door wien van beyde,
Weesmeesteren of curator ad lites, den boedel moet worden
aangevaart, Weesmeesteren dezelve niet onder zig mogen neemen
alvoorens daar over te hebben erlangt de decisie of ordre van
den heer Gouverneur Generaal, zo als den curator ad lites aan
zyne zyde ook verpligt zal zyn te doen (Resolutie 9 Augustus
1688 en 9 April 1709).

5. Dog in cas van twyffeling omtrent de suflisance eenes
boedels, tot welkers administratie Weesmeesteren geroepen zyn,
zal denzelven, om de reputatie van den overleedene te conser-
veeren, zoo lang voor sufficant gehouden werden, tot dat
'teontrarie komt te blyken, en gevolgelyk de eerste aanvaarding
van dien moeten geschieden door den secretaris van Wees-
meesteren, ter presentie van twee gecommitteerde leeden, met
Voorkennis en ordre van den heer president (Resolutie 9
Augustus 1688).

4. Zullende in deze gevallen ten eersten alles in het sterf-
huys geinventariseert en de zaaken van des overleedens begraf-

fenis op ’t menageuste en zoo zober, als immers de conditie
PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                         .        14

el
5

ent et
