WIJK- EN BUURTMEESTERS.                 B61

als boven laten remedieeren tot lasten van de geene, die daar
weygerig en ongehoorsaam bevonden werden; maar, zo iemand
de gooten bedekken wilde, zal ’t met een losse, toeslaande
plank mogen doen, dog met estricken of andere steenen niet
meer dan ses voeten in de lengte, op poene van zulks weeder
tot eygen kosten te doen opbreeken (Dito).

18. De respective eygenaars van de huysen en erven, zo
wel in de stad, als Zuyder voorstad staande, zullen gehouden zyn
de heeren weegen voor hunne huysen en erven behoorlyk te
doen aanhoogen of, by nalatigheyd en onwille, sullen de wyk-
meesters, almeede in maniere als boven, ’t zelve ten haaren
kosten bestellen, ten eynde het regen- en ander water een
behoorlyke loop mag hebben in de respective zinkputten en
gooten (Dito).

19. By aldien de wykmeesters onder het invorderen van
eenige belastingen, die in der tyd zouden mogen geschieden,
ofte van de gedaane ongelden tot eenige nodige werken, die
de stad voor reekening der eygenaars der huysen en erven in
deselve heeft laten maken, in haare respective wyken persoonen
mogten ontmoeten, die onwillig syn tot het fourneeren van die
penningen, sullen sy daar van kenisse hebben te geeven aan
de opper-wykmeesters van haare buurte, die zulks in verga-
dering van Scheepenen moeten brengen, als wanneer de onwil-
lige door parate executie en verkooping van haare goederen
voor contant (Dito)

20. ende zulks sonder eenige andere forme van regtspleginge
tot de voorsz. voldoening of remboursement sullen geconstrin-
geert werden, alschoon sodanige onwillige dienaaren van d’ Edele
Comp mogten syn, aangezien men verstaat, dat alle de bewoon-
ders van de stad en Zuyder voorstad, zonder onderscheyd, ’t zy
dienaaren van d'Edele Comp ofte andere, voor so verre als sy
deselve ordonnantie komen tegen te gaan en niet willen obe-
dieeren de ordres, in dezelve vervat staande, mitsgaders door
ons of Scheepenen in der tyd ten dienste van de stad verder
te geven, sullen moeten subject syn de judicature van den
geregte deser steede (Dito).

PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                                                         36
