26        NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA.

Welke de reden is geweest, waarom de goedkeuring van
het Opperbestuur op de concept-statuten nimmer is verkregen,
heb ik niet mogen ontdekken.

Petrus Albertus van der Parra, Gouverneur Generaal, en
de Raden wegens den staat der Vereenigde Nederlanden
en haare algemeene Oostindische Comp in India, allen den
geenen, die dezen zullen zien ofte hooren lezen, salut, doen
te weeten :

dat deze regeering, in aanmerking genomen hebbende, hoe
veele loffelyke placcaten en ordonnantien, by dezelve, als den
souverain en de Comp hier te lande onmiddelyk verbeeldende,
successivelyk g'emaneert, niet, gelyk het behoort, geobserveert
werden, vermits dezelve, by de placcaatboeken wyd en syd
verspreid en breedvoerig g'extendeert, mitsgaders daar en
boven maar gedeeltelyk ter drukperse gebragt zynde, niet
slegts moeyelyk om op te slaan en na te lezen, maar zelfs
met er tyd by de gemeente bezwaarlyk te bekomen zyn en
mitsdien niet wel van ieder een geweeten kunnen worden,
met oogmerk om daar inne eens voor al naar behooren te
voorsien, al in ’t midden der voorige eeuw is verdagt geweest
alle de voorsz. placcaaten ende ordonnantien te doen opzoeken,
resumeeren en by een vergaderen en de substantie daar uyt
in goede ordre, elk onder zynen behoorlyken titul, te doen
stellen, mitsgaders, zoo uyt de gemeene vaderlandsche, als ge-
schreevene keyzerlyke regten, daar by voegen, expungeeren
ofte veranderen het geene tot welstand van de maatschappy en
bloey dezer colonie bevonden zoude werden te behooren; ende
het voorz. werk in den jaare 1642 volbragt, mitsgaders ten
hoogsten dienstig voor den welstand dezer landen geoordeelt
en overzulks, na goed overleg en rypheid van raade, geresolveert
is het zelve te approbeeren, mitsgaders teffens, om voor te
komen, dat niet indertyd door de placcaaten, ordonnantie, etc,
die in den aanstaande zouden werden uytgegeven, wederom
eenige verwarring veroorzaakt werde, meede nodigt geagt en
