WEESMEESTEREN.

den sequester een boedel, die eerst notoir insolvent geoordeelt
was, na dato sufficant bevond, welke als dan niet alleen aan-
stonds aan Weesmeesteren overgegeeven, maar ook, in cas de
goederen reeds verkogt mogten zyn, als dan door den sequester
voor zyn risico en moeyte van het inmaanen der vendupenningen
niet meer dan het halve vendusalaris, boven de gevallen
onkosten, genooten en de resteerende helft aan den secretaris
van Weesmeesteren gecedeert sal moeten werden (Dito).

8. Alles nogthans met dien verstande, dat, ingevalle het
mogte gebeuren, dat, na dat de gantsche boedel reeds gered en
de bekende crediteuren al voldaan mogten zyn, zig onverwagt
nog een crediteur kwam op te doen, wiens naderland eerst te
voorschyn komende crediteurs pretentie grooter mogte weezen
dan het overgebleeven restant des boedels, als dan geen overgifte
van dien, hoewel daar door insolvent bevonden werdende, zal
geschieden, maar alleen uytkeering van dat restant aan zodanige
crediteuren behoeven gedaan te worden, sonder dat hy, schoon
de oudste, bezegelde brieven hebben mogte, de verdere eredi-
leuren, welke het haare bevoorens ter goeder trouwe uyt den
sufficant geoordeelden boedel genooten hebben, tot eenige weeder
Uytkeering vermogens zal zyn aan te spreeken; egter zal zulx
geen plaats hebben, dan wanneer alle bekende en onbekende
Crediteuren by affixie van billetten, zoo wel in ’t Nederduyts,
als in ’t Maleyts en Chinees, van de voorsz, te doene
volkomene afbetaaling der crediteuren ses maanden bevoorens
zullen weezen verwittigt (Dito).

9. Imand aflyvig wordende, het zy man ofte vrouw, en
kind ofte kinderen agterlaatende ofte geen maagen of gereglige
erfgenaamen alhier hebbende, zal den doodgraver, die het graf
Voor den aflyvige maakt, gehouden wezen, al eer denzelven

raven word, zulx Weesmeesteren ofte haaren secretaris aan
le brengen, op verbeurte van zyn dienst (Oude statuten).

10. En zullen de naamen en woonsteeden van den over-
leedene by den secretaris aangeteekend worden, mits den

Oodgraver, zo wel als den secretaris, daar voor genietende
elk ses stuyvers.
