460    AMBAGTEN, NERINGEN, HANDTEERINGEN.

gegoten, aangemaakt, verbust of gerepareerd werden, veel
min verkogt, (zy onderhands of by openbaare opveyling, aan
wie het ook zoude mogen weesen, sonder voorgaande schrif-
telyke bewilliging van den Ballinw of Drossaart, aan wien daar
toe, ingevalle van benodigtheid op handel vaartuygen of tot
eenig ander wettig gebruyk, telken reyse speciaal verzoek
sal moeten werden gedaan; welk laatste zo wel vendumeesters,
als alle andere, tot het houden van publicque verkoopingen
g'autoriseert, ter narigt mogte strekken.

2. Een iegelyk in deze colonie, zo wel Europees, als inlander,
zal vryelyk, zonder eenige vreese of bedugting zich mogen toeleg-
gen op het maken en fabriceeren van kleeden en alle andere
Iywaten; zullende, om een ieder daar toe te meerder te animeeren,
het cattoen, welk tot die wevery benoodigt en hier somtyds
schraal te bekomen is, ’s Comp weegen aan een iegelyk, daar toe
versoek doende, teegens civile prysen verstreckt, mitsgaders
ook van de lywaaten, alhier aangemaakt wordende, zodanige
zoorten, als van ’sComp gading zullen wesen, ’t zy voor
Neederland of deeze gewesten, tegens behoorlyke prysen
g'accepteerd werden.

5. Geen araks branderyen mogen ergens binnen dese stad
ofte jurisdictie van dien opgeregt werden buyten speciaal verlof
dezer regeering, schoon ook aan het bepaalde getal van twintig
stuks verscheyden kwamen te ontbreeken, en zulks op straffe
van demolitie en verbeurte van twee hondert rds daar
en boven ten behoeve van de diacony armen.

4. De araks branders zullen vryheid hebben om te stooken,
wanneer het hun’ oirbaar dunken zal, mits ieder brandery,
t zy die stoken of stil staan, maandelyks twee leggers voor
recognitie aan de Comp opbrengen en zy zich, ten opzigte der
leverantie, voor betaaling onderwerpen de jongste schikking
dezer regeering by resolutie van den 7e May 1765 of
zodanige nadere, als ze in der tyd mogte goedvinden te
maken, op poene van arbitrale correctie.

5. Alle araks branders zullen in ’t begin van de maand,
uytterlyk voor den 6e, van den ontfanger generaal hunne
