570       HEEREN-LOGEMENT, HERBERGEN, ENZ.

moeten betaalen, niet excedeerende voor de fyne, precieuse
goederen een agtste, kleine fusten een half en groote fusten,
als; zuyker, arak, enz. een procento, behalve het draag- of
coely loon, waar van hem syn verschot sal moeten voldaan
werden, zonder meer (Conditie 28 May 1765).

29. Tot gerief van dit huys, mitsgaders tot comoditeyd, zo
voor de vreemdelingen, als ’s Comp' dienaaren, zal den castelein
toegestaan werden het houden van drie huurwagens, zonder
de pagt subject te zyn, mits dat dezelve ook niet zullen mogen
verhuurd ofte geleend werden als aan persoonen, in dit huys
logeerende; en zullen deze drie wagens in ’t geheel blauw
geschildert of vernist moeten wesen, tot de wielen incluys, en
met blauw tryp gevoerd (Dito).

50. Ook zal aan dit logement, tot gerief van die ’er intrekken,
werden toegestaan het houden van ses last prauwen, te weeten :

drie ieder van vier,

twee van drie, en

een van twee coyangs,
om altyd, wanneer men die requireerd om goederen te haalen
ofte af te scheepen, zonder eenige bemoeyenisse van het
hoofd ofte de mindere opsienders der prauwvoerders ofte
betaalinge van eenige lasten ten behoeve van deselve, ten
eersten te vaaren, mits de castelein voor de voerders in staat,
voor zo verre als andere eygenaars van huurprauwen daar toe
gehouden zyn (Dito).

51. De castelein zal, in opzigt tot de tafels, dranken en
betaaling, stiptelyk in agt neemen het gestatueerde by het
project tot de opregting van dit huys, het welk aan een plank
in ’tzelve, in plavo gedrukt, zal opgehangen werden, ter narigt
van een iegelyk (Dito).

52. De castelein van dit gepreviligeerd stads logement zal
niet vermoogen te verkoopen of uyt te soetelen eenige dranken,
hoe genaamt, ’tzy by de bottel of kleyne maat, als alleen om
binnen het zelve verorbert te werden door lieden, die ter
geleegentheyd van openbaare verkoopingen aldaar verscheynen,
dan wel zyne gasten, namentlyk de persoonen, aldaar logeerende
