verpanding, nog notarieele schuldbrieven, teegens een hoogere
rente mogen verleeden, nog op onderhandsche obligatien off
handschriften, van een hoogere intrest sprekende, regt gedaan
mogen werden (Dito).
15. By het uytzetten van gelden op leverantie van zuyker
zal zulks niet hooger mogen bedongen werden als teegens de
prys, die'de Edele Comp voor de zuyker betaalt, en tot geen
meerder quantiteit dan de geleende penningen, met een mati-
gen interest, ten hoogsten van drie quart procento ter maand,
op verbeurte van alle zodaanige gelden, als bevonden zullen
werden boven of contrarie dese ordre op dat gewas beleend
te zyn (Placaat 15 November 1697).
16. En zal ten opzigte der geldleeningen aan persoonen,
uyt Nederland naar deese gewesten navigeerende of uyt India
repatrieerende, dan wel op de reise, in volle kragt en waarde
blyven het gestatueerde by de 62s' en 86 S van den
jongsten generaalen articul brief van de heeren Staaten Gene-
raal, onze Souverainen, en haar Hoogmogendens placcaat van
den sevenden January 1745.
17. Gemaakte juweelen, goud en silver werken oft rari-
teiten, geene koopmanschappen zynde, mogen door de repa-
 trieerende eygenaars in hunne gepermitteerde kisten naar
Nederland mede genomen werden (Resolutie 16 Juny 1751).
18. Dienaaren van de Compagnie, op China en Japan
navigeerende, mogen in die ryken geene schulden maken off
nalaten, hoe gering die ook mogten zyn, by eenige Chineesen
off Japanders, van wat staat off conditie zy zouden mogen
wesen, op poene van met deportement, inhabil verklaaring
ofte andersints strengelyk gestraft te werden, naar vereysch
en bevinding van saken (Placaat 19 Juny 1750 en de
afgaande brief naar Japan van 26 Juny 1756).
19. Niemand, van hoedanige qualiteit off conditie hy zy,
die eenige penningen aan de burgers en ingeseetenen schuldig
zyn, zal van deze rheede mogen vertrekken, voor en al eer
hy aan zyne crediteuren volkomen contentement zal hebben
gedaan, en welke burgeren geauthoriseert zullen zyn hunne
