UNA 4

46          OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.

tificatie, gebouwen, ongelden en wes meer te vooren komen,
gehouden zyn de daar toe gehorende boeken, reekeningen en
verdere papieren te visiteeren en te examineeren en, des noods,
de vereyschte hulpe daar toe te verzoeken, om dus te konnen
weeten, hoedanig ’t met de zaak naar waarheyd gelegen is en
in hoe verre dezelve bewezen zal konnen werden, mitsgaders
ook tegen welke perzonen haar lieden uyt dien hoofde eenige
actie mogte competeeren, ten eynde vervolgens den schuldige
voor den regter te kunnen calangeeren (Instructie XVIleer
50 Maart 1688, resolutie 6 Juny 1690).

5. Uit dien hoofde zullen zy, met voorkennisse van den heer
Gouverneur Generaal, acces hebben tot de brieven. boeken en
verdere papieren, zoo wel ter generaale secretary, als op de
verdere schryfcomptoiren (Dito).

4. Zonder dat daarom met het institueeren harer. actien
tegen zodanige, waar teegen zy deselve vermeenen te hebben,
zullen behoeven te wagten na eenige ordre van de hooge
regeering, zynde integendeel, uyt kragte van hun ampt, gehou-
den dezelve voor den regter te institueeren (Dito).

5. De officieren van justitie in ’t generaal zullen geene
precedente informatien mogen nemen buyten voorkennisse van
den regter, excepto omtrend zodanige zaaken, als van weegen
de hooge overigheyd mogten werden g'ordonneerd, ’t zy door de
hooge regeering nopens zaken, die geen uytstel lyden kunnen, off
door den heer Gouverneur Generaal alleen (als representeerende
dezelve) met betrekking tot gevallen, die haast vereysschen ; en
heeft deese regeering, den heer Gouverneur Generaal in gelyker
voegen in de voormelde graaden, ook de faculteyt om, by wigtige
redenen, den officier te interdiceeren het neemen van precedente
informatien, waar van dan zyn Edelheyd ter naaste byeenkomst
de regeering zal kennisse geeven (Resolutie 21 Maart 1766).

6. Den advocaat of water fiscaal, iemand van ’s Comps die-
naaren komende te calangeeren en tegens dezelve een eysch
willende doen van amende eeniger gage, vergoeding van.schade
aan de Edele Comp, suspens off deportement, zal gehouden
wezen daar van kennisse te geeven aan den heer Directeur
