CHINEEZEN.                        445

stad en desselvs voorsteden, en de potias of opzigters, eyge-
naars, etc. der suyker molens, arak branderyen, steen bakke-
ryen, ete, dan wel de regenten of hoofden der campongs en
landen buyten de stad en te lande, waaronder die Chinees
zoude mogen sorteeren, zorg moeten dragen, dat desselfs
licentie briefje niet verduystert of te zoek gebragt, maar ten
eersten aan den secretaris van Boedelmeesteren en die der
boven landen aan den gecommitteerde tot de saken van den
inlander overgelevert werde.

42. Gelyk gemelde capitain de briefjes van de gene, die
zig by hem aangeven om van hier te vertrekken, hbevoorens
aan deselve het voorsz. certificaat te laaten volgen, zal afvor-
deren om, te zamen geliasseert zynde, door hem bewaart te
werden en althoos, des noods, te konnen doen blyken, dat die
Chineesen van wettige admissie briefjes voorzien zyn geweest,
gelyk zulks reeds van de zeevaarenden op articul drie en
twintig gezegt is.

45. De Chineesen zullen moeten staan, namentlyk: die
geplaatst zyn op de suyker molens om de Oost, onder
den oudste der ses luytenants van haar natie, mitsgaders
die op de zuyker molens om de West, onder den tweeden ; die
in de araks branderyen, oly slageryen, steen backeryen,
kalk branderyen en hout kapperyen, onder den derden
luytenant; die van de stad en voorsteeden, onder den vierden
luytenant en die van de boven passers off markten en by
de landbouwers, ete. om de Oost, onder den vyfden, mitsgaders
die van de markten en akker bouwers om de West onder
den sesden of jongsten luytenant.

44. En, om altoos te weeten, onder het opzigt van welken
luytenant gemelde Chineesen op de suykermolens, Janderyen,
ele, de eerste maal geplaatst zyn, zo zal zodanige luytenant
agter het pergamente licentie briefje van die Chineesen zulks
moeten noteeren, met onderteekening van desselfs naam en
datum.

45. Van gelyken zullen de Chineesen, die uyt China of
andere plaatsen alhier aankomen om zig met der woon te

