530                                    SALARIS-LIJST.

19. En in zaken van 20 tot 40 rd......
20. Voor het minuteeren, inschryven en laaten
resumeeren van alle publieque, erimineele senten-
tien, niet grooter als twee zydens schrift zynde,
en voor het pronuncieeren van dezelve, mitsgaders
het vaceeren op de executie, het zy op de ordinaire
geregtsplaatse dan wel elders, als op Onrust, op de
buyten posten of waar het zoude mogen weesen,
van teder -sentomtis.07.lv us.st, o. Vine det,
21. En van elke meerdere zyde......
22, Voor het minuteeren en grosseeren der
inventarissen van aangehaalde goederen, mitsgaders
de notulen van confessien, sub tortura of in ’t volle
collegie gedaan, twee zyden schrifts of kleynder
mynde,.. Boulronor iem Ars ART,
25. En van ieder verdere zyde..
24, Voor ieder recollement voor het volle collegie,
groot of KIyMh 43 MOHLDEET, MOTT JOUE
25. Voor het copieeren, authentiseeren en tecke-
nen van allerhande civile en crimineele schriftuuren,
producten en bylagen, hoedanig die ook mogen
weesen of genoemd werden, voor yder zyde gros.
26. Voor ieder gemeen extract uyt de crimineele
condemnatien, daar meede de gagie der delinquanten
afgeschreeven, de amenden, confiscatien en de kosten
en misen van justitie geboekt of g'eyscht, gevangene
gelargeert, gestraft of gebannen werden...
27. Voor het maaken van ieder stell hiljetten,
gemeenlyk bestaande in thien stuks, die aan het
sladhuys, de stads poorten en elders aangeslagen
werden, om actie te institueeren, goederen te ver-
kopen, enz...eeeh, Pan arler. Jeikehs:
28. Voor ocutaire inspectien en visitatien van
huysen, timmeragien, scheepen, vaartuygen, lande-
ryen en diergelyke, binnen de stad.
En buyten de stad. nva) dl. sore. za. Bud 4

rds : 56
And 12
tt 9
Do: 24
9
 it3
se nnb
Pp :56
 3:24
en Gine
 12:

TOP
