MAHOMEDANEN, ENZ.

wyze der vrouwen gegaan heeft, vermogende ook zodanige
vrouw zig niet eerder met een ander in den huwelyken staat
begeven.

Art. 90. Van die egtscheyding off separatie zal de man ken-
nisse moeten geven aan de wederzydsche commandanten en
daar van by haar aanteekening gehouden, zonder eenig ver-
der beheer.

Art. 91. Is almeede geene vrouw gehouden eenige intrest
penningen tot haar alimentatie van de man aan te neemen,
maar deselve haar onderhoud moet, navolgens de wetten van
Mahomet, enkelt en alleen voortvloeyen uyt eenige negotie ofte
des mans eyge handen werk.

Art. 92. Een getrouwt perzoon in armoede vervallende,
waar door buyten staat gesteld is zyn vrouw te onderhouden,
en de vrouw, schoon van haar eygen eenige middelen bezit, egter
ongenegen iets daar uyt aan haar man te verschieten, kan
ze, des begeerende, separatie erlangen, eeven en indiervoegen,
als zulks plaats vind en gereguleerd is by articul 76.

Art. 95. Imselver voegen, wanneer de man na dese of geene
plaats en tot betragting van zyn voordeel van syn vrouwe
afgaat, is hy verpligt, op poene van egtscheyding, dezelve al-
voorens van haar nodig onderhoud te voorsien, ten overstaan
van syne naast bestaande.

Art. 94. Een getrouwde vrouw, haaren man ongehoorzaam
zynde, staat hem toe voor de eerste reys haar, des mogelyk,
met goede woorden te onderrigten en tot haar pligt te
brengen.

Art. 95. Edog, voor de tweede keer is hem wel geper-
mitteerd haar eenigsints gevoelig te corrigeeren, dat egter
op een zagte en geen harde wyze mag geschieden en niet,
dat er eenig lidteeken, ’t zy in ’t aangezigt ofte elders, te
zien is, veel min op eenige gevaarlyke plaatsen des lichaams,
dat er bloed na volgt.

Art. 96. Een gesepareerde vrouw, swanger zynde, moet
tot haare kraamtyd toe het nodige onderhoud van de man
genieten, mitsgaders de kraams ongelden.
