522           ONTVANGER GEN, SJAHBANDAR, ENZ.

2. Daar onder begreepen het houden der Chineese speelen,
pho en topho:

de recognitie voor den vryen invoer van de zuyker van
de in het Bantams gebied staande moolens ;

’s Heeren geregtigheid van de araks branders;

       ’      verkogte particuliere scheepen
en vaarthuygen;
 geregtigheid van verkogte vaste goederen :
   buffels en koebeesten,
door den opsiender van ’t afkoomend beestiaal
gecolligeert werdende :
    geregtigheid van de door de inlandsche regenten en
andere aan de soo genaamde kandang en elders verkogt werdende
buffels, etc, een quart rdt ieder, ’t welk den gecommitteerde
tot en over de saken van den inlander moet colligeeren ;

de licentien en andere geregtigheeden, welke de alhier ten
handel komende scheepen en vaarthuygen ten behoeve van
de Comp moeten betaalen;

de aan de sabandhaars ter invordering gedemandeerde
inkomende regten van vreemde Europeesche koopmanschappen ;

de recognitie penningen van de uyt Nederland particulier
aangebragt werdende dranken, en

het provenue van ’t gezegult papier.

5. Om het invorderen van de recognitie penningen te
faciliteeren sal de betaaling derselver van goederen, die van
de scheepen met particuliere vaarthuygen werden afgehaald,
loopen voor reekening van den geenen, die deselve laat
afhaalen, sonder onderscheyd, of hy daar op regt van eygendom
hebbe gehad of verkreegen of niet, dan behoudens desselvs
regres op den overbrenger, indien hy dezelve aan hem
mogte hebben voldaan (Resolutie 15 May 1755).

4. Ten welken eynde de boomwagters by ’t passeeren van
de boom het nodige ondersoek naar den af haaler moeten doen
en daar van immediaat kennisse geeven aan den onfanger
generaal, om te kunnen weeten, van wien de recognitie
gelden heeft in te vorderen (Dito).
