GODSDIENST EN KERKELIJKE ZAAKEN.      29

Verre zulks in ’t toekomende bevonden mogte werden te
behooren.

Wel verstaande nogtans, dat alle wetten, placcaaten, ordon-
hantien en beveelen omtrend zaken, by de statuten onaangeroerd,
niet voor g'abrogeert zullen gehouden werden, maar integendeel,
Voor zo verre tegens derzelver inhoude niet stryden, in volle
kragt en waarde blyven.

Ende, opdat dit nuttig werk niet weder in veragtering geraken
en dus onze goede intentie andermaal te leur gesteld werde,
zullen de secretarissen van den Raad van justitie dezes casteels
en Scheepenen dezer stad, sub poene van privatie ofte afzetting
van hun ampt, jaarlyks, ondersultimo December, ider separatelyk
de nodige additien uyt hoofde van nadere placcaaten, billetten,
Advertissementen of resolutien en wat dies meer zy, onder
Utuls, in het voorz. nieuwe wetboek, naar den letter derzelve,
kort en duydelyk hebben te ontwerpen en dezelve ten overstaan
van gecommitteerdens uyt de eerstgemelde regtbank te
resumeeren en confronteeren, ter ontwaaring, of daar by niets
Overgeslagen zy en om deselve op een volkomen eguale voet,
200 van woorden en zaken, als schikking, agter ieder hoofddeel
te doen insehryven; en, zulks gedaan zynde, daar van een notul
le maken om, nevens copia van de voorsz. byvoegingen, in Raade
Van Indie overgebragt te werden, ter onzer secretarye te blyven
berusten en by het orgineel, aldaar zynde, mede te werden
ingeschreeven.

Actum te Batavia in ’t casteel den

GODSDIENST EN KERKELYKE ZAAKEN.

1. Binnen deze stad en dies jurisdictie zullen geen andere
godsdiensten ofte religien geoeffend, veel min geleerd ofte voort-
Seplant werden, ’t zy in ’theymelyk of openbaar, als de Pro-
testantse Christelyke religien, gelyk die in de publicque kerken
van de Vereenigde Nederlanden geleerd worden; en, zo wie
bevonden zal worden  eenige Iyzondere byeenkomsten ofte
Conventieulen gemaakt ofte gehouden te hebben, het zy Christen.

