DEURWAARDERS, BODEN EN TOLKEN.      75

Fatien gehouden zullen zyn van den regter, waar onder zy
lieden resorteeren, te versoeken drie edictatie citatien van 14
dagen tot 14 dagen, met affictie van biljetten in de Nederduit-
sche en Chineesche taalen, ten eynde een ieder, die iets van
gemelde deurwaarders of bodens te pretendeeren mogte hebben,
Zig zoude kunnen aangeven of, by non-openbaaring, als dan
tegen alle een eeuwig stilswygen en silentium door den regter
le werden verleend tot volkomen ontslaging der voorsz. borgen,
hypothequen of andere opignoratien, in plaats van borgtogt
gedaan zynde, onvermindert de personeele actien tegens de
deurwaarders en bodens, mitsgaders hare weduwen en erfge-
tamen voor den tyd van nog een jaar na het verloop van de
Voorsz. zes maanden, waar na zy hun voor haar eyge per-
Soonen meede aan den regter zullen vermogen te addresseeren
om, op even zodanige wyze, als hier vooren ten reguarde

Van hunne borgen is gezegt, buyten verdere aanspraaken   3
CN aanmaaning gesteld te worden (Resolutie 8 November
1695),

8. En op dat in ’t exerceeren van hun ampt van ieder
ten erkend mogen werden, zoo zullen dezelven, wanneer eenig

Khan Pb

exploiet doen, haar executoir stokken in de hand en haare
Fespeetive schilden op de linker borst (te weeten : de deurwaar-
ders het wapen van den Raed en de bodens dat van de stad)    5
hebben, op privatie van hun officie (Oude statuten).
9. De deurwaarders en bodens werden expresselyk verboden
eenig geld te eysschen of te nemen van de gene, die zylieden
dagvaarden, executeeren, etc, uitgezondert voor de copyen,   ke

dezelve ter hand gesteld, op poene van suspensie ofte privatie
Van hun officie en daar en boven arbitrale correctie, naar
geleegentheid van zaaken (Dito).                         p

10. De deurwaarders en stads boden zullen de respective   5
Oflicieren van justitie in zaaken, hun ampt raakende, om
Niet dienen, uytgezondert wanneer parthyen advers gecondem-
heerd worden in de kosten (Dito).                        5

11, Zullen ook gehouden weezen de erimineele executien -
Fespective honorabelyk te adsisteeren (Dito).

