ore inbe ethiek OE Pe el El tt en ke

3590      DOCTOREN, CHIRURGIJNS, APOTHEKERS,

5. De stads chirurgyn zal maandelyks genieten f 50 aan
gagie en dan nog ’s jaarlyks drie hondert ryksdaalders uyt de
stads inkomsten, waar voor hy alle arme en behoeftige persoonen,
Mardykers en andere ingeseetenen voor niet dienen moet
(Ordonnantie 10 October 1690, 25 October 1746 en resolutie

    1 February 1765).

6. De commissien en visitatien ten dienste der justitie
zal hy meede voor de zelfde gagie na behooren waarnemen,
sonder daar voor van de vrienden der verdronken, vermoorde
of andersints aan haare dood gekomene persoonen iets te
trecken, eenlyk van de delinquanten, welke die dood veroorsaakt
hebben, genietende een ryxd: of agt en veertig stuyvers voor
ieder persoon (Ordonnantie 10 October 1690).

7. De crimineele gevangenen, ziek of impotent werdende,
zal hy van gelyken voor die gagie geneesen, sonder daar
voor eenige extra-ordinaire declaratie in te mogen brengen,
hoedanig de siekte ook weesen mogte; so meede de gepynigde
en de g’executeerde misdadigers (Dito).

8. De gegyselde persoonen binnen Scheepen boeyen zal
hy ook cureeren, dog tot haar lieder kosten of andersints,
indien zy het niet betaalen konnen, ten laste van de crediteu-
ren, welke haar aldaar hebben doen setten (Dito).

9. De stads chirugyn sal continueeren de arme gequetsten,
welke door de respective presidenten ofte de officieren der
justitie ten zynen huyse ter cure besteld worden, vryelyk te
geneesen, mitsgaders van kost en deksel te voorsien, om daar
voor, ter taxatie van den regter, apart beloond te werden uyt
’s Compagnie’s cassa, ingevalle den delinquant, die de sodaanige
gequetst heeft, onbekend, niet te vinden of wel ook tot die
betaaling geheel onvermoogend is, zullende andersints die kos-
ten gebragt werden ten lasten van den gequetste zelfs, inge-
valle hy het betalen kan (Dito).

10. Des zal de stads chirurgyn zyne pretentie weegens
gedaane cure van sodanige arme gequetsten, welke ten zynen
huyse besteld zyn, aan den regter moeten bekend maken, eer
de delinquanten, na genotene straffe, weder gelargeerl ofte uyt-
