ds RE TEE te MEE

’     k                      f     )    pet
NOTARISSEN.                   115

nemen, dat by de procuratien, die verleend worden ter ontfangst

van verdiende maandgelden in Nederland, de clausule van
substitutie niet g'omitteerd, maar deselve daar by telkens
geinsereerd werde, op dat, iemand uytlandig zynde of om
wettige redenen verhindert wordende zig zelfs in persoon ten

dien eynde aan de kamer te addresseeren, uyt kragte der
Indische procuratien zyn zaak aan een ander kan en mag
demanderen. (Resolutie 2 July 1762).

58. By alle publicque papieren en documenten zullen de    -
notarissen en die geene, welke tot het passeeren derzelve   3
gewelligt zyn, geen gewag mogen maken van rd van 60
ligte stuyvers, maar alleen van rd: van 48 zwaare stuyvers
(Resolutie 50 October. 1755).

59. Geene acten of instrumenten zullen by de notarissen
geteekend ofte uytgegeven werden, ten zy de perzoonen, die
dezelve gepasseert ofte verleend hebben, voor hun en de
genomineerde getuygen in perzoon gecompareerd zyn, den
inhoud der. zelve duydelyk verklaard hebben, mitsgaders de
minuten en prothocollen daar van by de comparanten en getuigen,
nevens hun, als notarissen, onderteekend zyn (Oude statuten).

60. En om verzeekert te weezen, dat alle actens behoorlyk
genommert en zo wel door de notarissen en geluygen, als door de
comparanten onderteekend zyn en het reglement op ’t kleyn zegul
in opzigte derzelve behoorlyk in agt genomen zy, zullen de instru-
menten der notarissen alle maanden door commissarissen uyt den
Raad van justitie dezes casteels gevisiteerd en gexamineert
worden (Resolutie 28 Maart 1750 en 24 Augustus 1762).

61. En, ingevalle te dier occagie misslagen, slordigheeden    5
of overtreedingen mogten worden ontdekt en de eerste niet
onmiddelyk kunnen werden geremedieert, zullen commissarissen
daar van schriftelyk verslag aan den Raad geven, ten eynde daar
omtrend te doen ’t geene den aard en het gewigt derzelve
mogte vereysschen.

62, By welke visitatie en examinatie zy derhalven niet   4
verder visitatie of lecture van de testamenten of andereactens
zullen nemen, als ten dien eynde vereyscht werd, en wel   je
