ADVOCATEN, PROUREURS, NZ.                 gy

welken gevalle het egter de advocaten vry staat zig meede
te dekken (Dito).

17. En zullen ook den een in des anders woorden niet
vallen, maar elkanderen vreedsaam uythooren, op poene van
een rds voor de eerste reyse, dubbeld voor de tweede en suspentie
van haar ampt, tot discretie van den regter, voor de derde
reyse (Dito).

18. Alle by den regter ingedient werdende sehriftuuren
zullen door den concipient, zo wel als door den advocaat of
procureur, die den indiender daar van is, altoos behoorlyk
onderteekend moeten werden, ten ware dezen laatste dies
inhoude wilde nemen voor zyne reekening en verantwoording,
als of zelvs de insteller waare (Blaffert Raad van justitie 7
April 1756).

19. Als de zaaken gevordert zyn tot het opmaken van
inventaris, zullen zy gehouden zyn dezelve binnen 14 dagen ter
secretary over te geven, op poene van vyf en twintig rds
te zullen verbeuren (Resolutie van Schepenen 15 April 1671).

20. In de loopende processen zullen zy gehouden zyn op
elken termyn de laaste retroacta te vertoonen en de notulen
te bewaren, om ten uyteynde van den processe, nevens den
inventaris, by de verdere documenten te werden overgelegd,
op verbeurte van 5 rd: voor de eerste maal, 10 rd voor de
tweede maal en arbitrale correctie voor de derde maal
(Resolutie van Schepenen 15 May 1675).

21. Wanneer parthyen dag genomen hebben om te dienen
van inventaris en daar van in gebreeke blyven, zullen zy als
dan dit termyn binnen agt dagen daar aan moeten voldoen ;
dog, dan ook manqueerende, zal den advocaat of procureur,
by wien het verzuym is gepleegt, verbeuren een rdt voor
1 lazarus huys en, 8 dagen daar na nog met zyn inventaris
niet gereed zynde, twee rd: ten profyte als boven, mitsgaders
den inventaris ten zynen koste ter secretary door den gesworen
elereg opgemaakt worden, aan wien den verzuymer gehouden
zal zyn alle de notulen, tot den processe behoorende en bevoorens
by hem geligt, binnen twee maal vier en twintig uuren te

PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                            7
