ee 416                    NOTARISSEN.

zorge dragen, dat zulks door den hen assisteerende secretaris
of gesworen klerk niet geschiede; terwyl alle in dezen vermelde
ordres aan de notarissen ’sjaarlyks door den Raad van justitie
op zeekere, by haar agtbaren te bepaalene tyd zullen moeten
werden voorgehouden om zig daar na stiptelyk te reguleeren
(Resolutie 28 Maart 1750 en 24 Augustus 1762).

65. Aan geene vreemden mogen zy copien geven van de
instrumenten, by haar gemaakt, ten waare notoirlyk bleek, dat
      de geene, die dezelve begeerde, merkelyk daar aan geleegen ware
om hem daar van in regten te bedienen (Oude statuten).

64. Zullende by het afgeven van extracten uyt eenige
actens altoos het hoofd van de acte zelfs by het extract moeten
insereeren, gelyk ook de eerste woorden van de volgende periode,
op dat men altoos zal kunnen ontwaaren, wat ’t voor een
instrument is, ’t welk g’exhibeert werd, zonder dat zulx op
het credit van de notaris zal behoeven aangenomen te werden,
    en men ook weete, dat ’t extract niet is gemutileerd, mitsgaders
'    dat de periode, waar van extract word afgegeven, g'eyndigt
is en ’t overige van de acte andere zaaken contineert
(Resolutie 24 Augustus 1762).

5       65. De minuten van alle actens, welke voor haar successive-
lyk gepasseert worden, zullen zy op heele vellen coucheren en,
na derzelver nommer, onder behoorlyke registers moeten doen
inbinden, zonder dat daar van, ’t zy by vertrek, versterf of
 anderzinfs, iels of ’t minste door haar ofte haare erfgenamen
5    in eeniger manieren zal mogen vervreemd werden (Resolutie
ik   20 October 1695 en 8 December 1729, vergeleeken met het
E   presente gebruyk).
on     66. En om ten dien eynde daar omtrend gerust te weezen,
zal den secretaris van Scheepenen, dan wel zodanige andere
bediende, als deze regeering ’t opzigt over de prothoeollen der
notarissen in der tyd zal komen op te dragen, moeten bezorgen,
dat, by overlyden of afgaan van een notaris, de voor denzelven
gepasseerde instrumenten immediatelyk op het stadhuys onder
zyne bewaring getransporteerd en gedeponeerd werden, met
qualificatie om copias van de voorsz. actens aan de geenen,

