2        ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.

ERVEN, HUYSEN, LANDERYEN EN OPENBAARE
MARKTPLAATSEN.

1. Die aan de groote rivier of de Crocot thuynen of
landeryen hebben, moeten alle groote boomen, die op een
roede na aan de rivieren staan of, door afcalving van de wal,
komen te staan, om verre kappen, op drie rds boete voor de
eerste keer en ses rd voor de verdere reysen, te verbeuren
ten behoeve der cassa van Heemraaden dezer stads ommelanden,
die daar op de vereyschte toesigt moeten houilen (Ordonnantie
20 September 1668).

2. Ovk zullen de eygenaars van andere landen, drie vier
uuren en verder buyten de stad geleegen, daar de boomen
binnen een roede van de boorden af en dus zoo na aan de
 rivieren staan, dat gevaar loopen van door de swaare afwatering
en daar uyt voortvloeyende verspoeling der boorden daar in
te storten, dezelve meede hebben om te hakken en ter plaatse,
daar nog geen swaare boomen geplant zyn of nieuwe moeten
geplant werden, dezelve niet moogen setten als op de distantie
van ten minsten twee roeden van de rivier af (Placaat 28
December 1685).

5. Voorts zal niemand zyne stoepen moogen uytzetten of
de daar voor leggende plaveydsels verhoogen na eygen goed-
dunken, maar zig geheelyk hebben te reguleeren naar de
ordres van Scheepenen deser stad en, buyten haar Eerwaardens
voorkennis en toestemming, de vrnieuwing of vertimmering
van. ’t-een of andere niet te onderneemen, op poene, dat de

geene, die deese ordre komt te overtreeden, zal verbeuren een

boete van tien rd, ten profyte als vooren, en daar en boven
gehouden zyn het gemaakte, wanneer daar omtrent eenig
exces bevonden werd, weder af te breeken en op te neemen,
mitsgaders andermaal naar de ordre, door haar Eerwaardens
daar op gesteld of nog te stellen, te verbeeteren (Placaat 50
April 1698).

4. De Chineesen zullen, zoo wel als andere natien, mogen
koopen huysen en erven, ja, zelfs ook ter betimmering van dezelve
