NIEUWE STATUTEN VAN BATAVI.        13

uyt het placaat van den 21" Maart 1746, sprekende van de
opengestelde vaart van en naar Borneo, hebben w’also zedert,
Bamentlyk in den jare 1747, een comptoir te Banjermassing
is opgerigt, voor vervallen aangemerkt en daar na het 10,
by ons het 124 articul, ten opsigte van den aanbreng van
peper van daar herwaarts, verschikt.

By het 41 articul, betreffende de volumineuse bestelgoederen,
die, volgens Uw Hoog Edelens besluyt van den 21 Maart
laast verweken, door de schepen, uyt Europa komende, nog
op Bantam, nog onderwegen afgescheept of afgegeven mogen
Werden, hebben wy om allen twyfel weg te neemen, welke
als volumineus behooren of kunnen aangemerkt werden of
niet, best geagt te stellen: die zo zwaar of volumineus zyn,
"lat niet door een enkeld man, zonder ongemak, kunnen ge-
lragen werden’, als er. gene betere bepaling op wetende.

De 44e S van het selfde hoofddeel zoude, om woardelyk
over een te stemmen met het 8 van schepen van de Comp
by ’ reeueil, getrokken uyt het placaat van den 11e2 July
nno 1680, moeten behelsen, dat, indien de particuliere goe-
deren, buyten ordre of consent in de schepen van de Comp
ingeladen, waar van in de voorgaande paragraaph gewag
Semaakt is, zouden mogen aangaan en ingenomen wesen by
ten officier van ’t selve schip of iemand anders, daar mede
Overvarende, hy gestraft zal werden met de dood, ten minsten
van openbare geesseling, naar exigentie van zaken; dog, dewvl
dat placaat, in zo verre men weet of nagaan kan, in dit
Opsigt nimmer ter uytvoer gebragt en het schier niet te
denken is, dat ooyt d'intentie zoude geweest zyn zo een
Wreede straffe wesentlyk in train te brengen, hebben wy
iu dies stede eenlyk gesteld, dat zulks dan te strenger zal
Moeten werden gestraft, niet kunnende zien, van wat nut het
Zyn kan straffen te stellen, die zo weinig evenredigheid met
de misdaad hebben, dat geen Christelyke regter in de wereld
deselve met een gerust gemoed zoude kunnen appliceeren, en
dewelke een ieder dierhalven voor ’s hands weet maar bulle-
bakken te zyn.

PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                                                           2
