ES elk EE OM TEN PN EE   hes    Ee et, OE os ad
y             8                                   8          5
Mer:

std Pie

HUWELIJK, HUWEL. VOORW, ENZ.        403

zamen wooning buyten haar huys en ook by haar lieentie
briefje tot ’t trouwen belooven, geen andere dienst van
deselve, uyt kragte van haare nog overblyvende slaverny, te
sullen pretendeeren, als alleenlyk coely loon, dog niet hoger,
dan zy luyden, onvermindert de noodige lasten harer huys-
houding en de opvoeding harer kinderen, zullen konnen op-
brengen, zonder meer (Resolutie van Schepenen .. April
1696).

7. De broeders en susters van de Augsburgse confessie
sullen, na alvoorens de gebooden drie Sondaagen na malkander,
zo wel by de Gerformeerde, als haar eygen gemeente zyn
afgekondigt, voor de politicque overheyd of derselver gecom-
milteerdens moeten trouwen, en oversulx hier ter steede de
dienaaren van de Comp voor commissarissen uyt den Raad
van justitie deses casteels en de burgers voor die van Schee-
penen; dog, een van beyden der aanstaande conthoralen van
de Gereformeerde religie zynde, op de ordinaire wyse in een
der Gereformeerde kerken (Resolutie 16 Augustus 1746).

8. Tusschen man en vrouw, met elkanderen wettelyk
getrouwt zynde, zullen, volgens de usantie des vaderlands,
derzelver middelen gemeen wesen, ten ware sulx by huwelykse
voorwaarden uytbedongen was, dat ieder vry staat (Oude
statuten).

9. De gemeenschap van goederen, by huwelykse voor-
waarden uytgeslooten zynde, zullen egter de vrugten off
bladeren der selver, mitsgaders alle schaden en boeten (de
erffenisse, de een of de andere aankomende, daar onder niet
begreepen), staande het huwelyk vallende, in gemeenschap
komen, ten ware deselve uytdrukkelyk meede voor uyt be-
dongen waare.

10. Christenen, die naar Europa willen vertrekken, mogen
alhier vrouw, nog kinderen agter laten, maar zyn gehouden
deselve meede te neemen, ’t en zy met volle bewilliging van
de vrouw en onder toereykende voorsorge, dat zy, nog de
kinderen, in hun afweesen gebrek komen te lyden (Besluit
XVlren 17 Augustus 1728).

