410                 MAHOMEDANEN, ENZ.

faciliteeren om in desen teegens de wet te handelen, zoo zy
de gestelde boete niet zelfs willen betaalen.

4. Chineesen en inlanders, trouwende, ook begraven en, tot
vergroting van de statie, een of meerder wagens genomen of
gehuurt werdende, zullen moeten betaalen aan Heemraadens
secretaris, ten behoeve haarer cassa, 25 ryxdaalders voor een,
50 voor twee en zo na advenant voor de meerdere rytuygen;
voorts, by geen van die geleegentheden mogen gebruyken een
statie paard, nog ook een draagzetel of andere extra-ordinaire
omstandigheeden, dan onder betaaling van 500 rd, wanneer van
alles te gelyk gebruyk werd gemaakt: dog, de draagzetel
alleen employeerende, rd: 500, een derde voor den officier en
d'overige twee derde voor de stads werken.

BYSONDERE WETTEN AANGAANDE MOOREN OFF
MAHOMETANEN EN ANDERE INLANDSCHE NATIEN.

1. Geene vreemde Oosterlingen, zo Maccassaren, als Boegi-
neesen, Boetoenders, Saleyers, Bimaneesen, Baliers, Javaanen en
Maleyers, mogen, sonder speciale permissie dezer regeering,
binnen het district van Jaccatra komen, verblyven en zig ter
needer zetten, op poene van de facto geapprehendeert, in de
ketting geklonken en daar in elders heen weg gesonden te
zullen werden (Placaat 21 October 1688 en resolutie 50
September 1704).

2. In welke straffe van de ketting mede gereekent sullen
werden vervallen te zyn alle sodanige, die, ter zee hier gekomen
zynde, na het weeder vertrek haarer vaarthuygen alhier nog
bevonden werden en haar niet ter behoorlyker tyd aangegeven
zullen hebben; dog de geene, die te lande alhier aangekomen
mogten weesen en haar terstond-niet aangegeven hebben, zullen
geapprehendeert werden (Dito).

5. En zullen derhalven geene der inlandsche natien en
insonderheid de Javanen, die alhier van buyten, te water of te
lande aankomen, by eenige Europeesche of inlandsche onder-
daanen of ingeseetenen op hunne landen of wooningen mogen
