DE rn af nnn Alie teen A var  vts

HEEMRADEN.                             359

Heemraaden in vergadering geroepen werden; en zullen op
1 aanvaarden hunner officie den eed van getrouwigheid aan
handen van den president moeten doen, mitsgaders borge stellen
ter somma van rd drie duysent, tot verhaal van de geene, die
door hun versuym  henndeeit  mogten werden (Resolutie 10
Augustus 1731).

11. Die bodens zullen altyd een silver plaat of schilt aan
de linker borst dragen, waar op, tot onderscheyd der andere
bodens, gesneeden zal staan een clappus boom, van een opgaande
son bescheenen, als het wapen van het collegie van Heemraaden
zynde (Oude statuten).

12. Het district, waar over Heemraadens bewind zig uyt-
strekt, is het gantsche platte land, zo verre het zelve onder
het gebied der Edele Gomp buyten de stad is staande en

L geleegen (Dito).

15. Voorts zyn Heemraden g'authoriseert om voor twee
gecommitteerde leeden en haren secretaris te mogen laaten
passeeren schuldbrieven en beleeningen op vaste goederen, ten
behoeve van dit collegie, als wanneer die actens van dezelve
kragt en valeur zullen weesen, als of voor Scheepenen ver-
leeden waaren (Resolutie 5 November 1750 en 25 Maart 1708).

14. En zal de secretaris gehouden zyn aan den secretaris
van Scheepenen telkens schriftelyk op te geeven de Heemraden
kennissen, welke, invoegen als even, gepasseerd zyn, om deselve
in ’t prothocol van de Scheepen kennissen te registreren en te
insereeren, moetende die opgave binnen den tyd van driedaagen
na het verlyden derzelver geschieden, op poene van, byeenige
nalatigheid, aansprekelyk en redevabel te zyn voor de schade,
die door zyne verzuymenissen mogte veroorzaakt worden
(Dito).

15. Ook zal de secretaris, zo wel als die der Scheepenen,
ieder voor zoo veel zyn dienst aangaat, moeten besorgen, dat
by diergelyke hypothecatien zulx, niet alleen in dorso der
origineele koopbrieven of andere actens van eygendom, maar
ook in het prothocoll in margine van dezelve koopbrieven
genoteerd werde, met aanwysinge van den datum en folio,
