overleeden zoon), een moeder en een eyge suster, geschied
als dan de verdeeling in 24 portien:

een agtste aan de vrouw;

de helft aan de dogter ;

een sesde aan de kleyn dogter;

Dn moeder;
 vier en twintigste aan de suster.

Art. 57. Dog, by aldien de vrouw ’t eerste komt te over-
leyden, werd zulks als dan in derthienen verdeelt, als:

drie derthiende voor de man;

ses derthiende voor de dogter;

twee derthiende voor de kleyn dogter, en

 moeder;

werdende nog suster, nog broeder in desen begreepen.

Art. 358. Een eyge broeder, benevens een stiefbroeder van
den overleedene, verdeelen diens nalatenschap in sessen:

vyf sesde aan de regte broeder, en

een sesde aan de stieff broeder.

Art. 59. Iemand, aflyvig zynde, nalatende twee broeders
off susters van een moeder en bysondere vaders, werd diens
boedel mede als dan in sessen verdeelt, te weeten :

een derde voor beyde de broeders off susters;

twee derde voor de armen.

Art. 40. Agterlaatende twee halve broeders off susters van
een moeder en een andere vader, item een eyge broeder en een
eyge suster van den overleedene, verdeelen haar in agtthienen:

een derde voor beide de broeders off susters;

twee negende voor de eyge suster, en

vier broeder.

Art. 41. Een vrouw overlydende en haar man, mitsga-
ders haar grootvader nalatende, deselven bekomen ieder de
geregte helfte.

Art. 42. Zo de man egter ’teerste komt te sterven, werd
zulx als dan in vieren verdeeld:

een vierde aan des overleedens huysvrouw;

drie vierde aan gemelde haare grootvader.

MAHOMEDANEN, ENZ.                       4235
