SCHEEPENEN.              59

dit ampt van raad van justitie opregtelyk te bedienen; haar
Hoog Mogende regt naar behooren getrouwelyk voor te staan ;
de Secreeten deezer kamer aan niemand te openbaren; van
Wemand, die voor gemelde Raade processe heeft ofte apparent
hebben zal, eenige giften of geschenken te ontfangen, directe-
yk, nog indirectelyk; deses ryks en stads welvaaren te hel-
Pen bevorderen, mitsgaders goed, kort regt en justitie aan
ten ieder, zonder oogluyking, haat ofte gunst te administeeren,
gelyk een vroom en opregt regter toestaat en betaamd, alles
Agler volgende den generaalen articul brief, de ordres en
Wstructien deezer landen.
Zoo waarlyk moet my God Almachtig helpen.

SCHEEPENEN.

1. Dit ecollegie, bestaande uyt een president, lid deeser

Bn   Rij va vsr ee

t

BN VOE

Vegeering zynde, een vice president en vier leeden uyt de

burgers, met nog drie leeden uyt ’s Comp' dienaaren, zal jaarlyks
Voor den 50e May, dag van Batavia’s verovering, een nominatie
van een dubbeld getal der bequaamste en eerlykste ingezetenen
Ormeeren, om daar uyt by deeze regeering, indien men mogte
goedvinden eenige derzelve te ontslaan, in steede van de -ge-
 dimitteerdens, andere te eligeeren (Oude statuten, resolutie
L 29 May 1690 en de presente usantie).
2 2. En, ingevalle een of meer uyt dat collegie binnen
Sjaars quamen te overlyden, te vertrekken ofte anderzints
hun ontslag te erlangen, zoo zal by deese regeering uyt de
laatst ingediende nominatie andere in hunne plaatsen ge-
SUrrogeert werden (Dito).

3. In ’t nomineeren der burger leeden der respective
collegien, item der burger hoofd officieren, behoeven haar
erwaardens niet te ontzien de geene, die bevoorens Schee-
benen zyn geweest (Resolutie 5 Juny 1705).

4. In ’t zitten zal by Scheepenen deze ordre werden

gehouden, dat namentlyk altyd na een Comp dienaar een
burger zal komen, excepto in de twee laaste stoelen, als welke

