LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.      585

en in de ketting geklonken, mitsgaders versonden te werden
ter plaatse, door deze regeering te decerneeren, om aldaar
. indiervoegen zyn leven lang aan de gemeene werken te
arbeyden (Dito).

58. En in zo verre zy in de beyde gevallen, by even voor-
gaande twee paragraphen aangehaalt, zoo stout waren zig
tegens de dienaaren van de justitie in ’t minste feytelyk te
opposseeren, zo werden deze gequalificeerd tot het gebruyken
van middelen van geweld, al was het zelvs om met scherp
geweer af te maaken, die zig ’teerste tegens hen komen aan
te kanten, ’t geene voor al plaats zal hebben omtrend sodanige,
die, zig aan eenige crimineele delicten van moord of kwetsing
schuldig gemaakt hebbende, dan wel by nagt of dag eenig
geweer by zig dragende, in cas van vervolging hen te weer
komen te stellen teegens haare apprehensie (Resolutie 20
Augustus 1762).

59. Geene Iyfeygenen sullen ’savonds na 9 uuren langs de
straat mogen gaan sonder een brandend ligt in de hand te
hebben, ten waare by heldere maanscheyn (Plakaat 17 October
1752).

60. Die by donkere maan, na 9 uuren, sonder ligt op ’s Heeren
straaten en weegen bevonden werden, zullen door de ratel
wagts en dienaaren van de justitie werden opgevat en in het
blok verseekert tot ’sanderen daags, wanneer ondersogt zal
werden, of zy met voorkennis van hunnen lyfheer of lyfvrouw
zonder ligt zyn uytgegaan of niet (Dito).

61. Sullende de Iyfheeren of lyfvrouwen in cas van het
eerste moeten betaalen een halve dukaton opbrengloon en de
lyfeygene strafvry syn (Dito).

62. Maar in cas van ’t laaste zal daar en boven den lyfeygene
door de dienaaren van justitie werden gelaarst, na bevinding van
zaaken en ’t goedvinden van den lyfheer of Iyfvrouw (Dito).

65. Voorts werden aan alle lyfeygenen, sonder onderscheyd,
verbooden het uytgaan met sarongs of eenige andere kleetjes,
op of over de schouders hangende, als tot het bergen van het
geweer te meermaalen gepractiseerd werd, op poene van agter
