CURATOR AD LITES.                   325

brengen, maar, buyten de voorsz. posten, al het uitgeschotene
uyt zyn priv beurs betaalen (Resolutie 16 July 1754).

16. De curator ad lites, eenige boedels blyvende administree-
ren, na dat hem de notoire insolventie zal weesen gebleeken,
zal even zodanig het gantsche verdiende salaris moeten uyt-
keeren ten behoeve van den sequester, zullende alle gemaakte
ongelden voor zyn reekening loopen, excepto die van begra-
venis kosten of afbetaalde doodschulden, item practisyns geduu-
rende de ziekte van den overleedene, voorts huyshuur, etc.
en die tot segurance des boedels nodig geweest zyn.

17. Onder de dubieuse, niet tot de administratie van den
sequester gehoorende boedels zullen gereekend werden dezulke,
waar in papieren gevonden worden, die van eenige erffenisse
of besterffenisse ten voordeele der voormelde boedels spreeken, of
eenige actien of crediten, dan wel verklaringen of attestatien,
die ten faveure derselver indiervoegen gewagen, dat daar uyt
de apparente solventie van diergelyke, dubieuse nalatenschappen
konde werden geconjectureert.

18. En in eene, anders notoir insolvente nalatenschap door
den curator ad lites eenige diergelyke papieren gevonden wer-
dende of bewyzen te bekomen zynde, zal hy deselve moeten
vertoonen aan den heer Gouverneur Generaal, om van de pro-
babiliteyt der sustenue van dubieuse gesteldheid van den boedel
te oordeelen en daar na zyn Edelheids ordre afwagten, of
zulk een nalatenschap onder hem, curator ad lites, zal blyven
of niet.

19. Insgelyks zal de curator ad lites, alzo min als Wees-
meesteren, een boedel, waar omtrent eenige de minste twyffe-
ling mogte weesen, door wien van beyden deselve moet werden
aanvaard, onder zig mogen nemen, alvoorens daar over te heb-
ben erlangd de decisie of ordre van welgemelde zyn Edelheid
(Resolutie 9 April 1709).

20. De curator ad lites zal genieten vyf perc salaris van
alle procedidos van door hem in het openbaar, gelyk het behoord,
verkogte losse goederen en twee en een halve ten hondert van
vaste of onroerende goederen, mits voor de volle betaalinge der

