ALARIS-LIJST.                         ki

werde, tot welke somma en uyt wat hoofde het proces,
waar van de reekeningen werden overgeleevert, is gevoerd, op
verbeurte van een rdt ten profyte van den armen, om daar uyt
te konnen weeten, of de zake is uyt liquide, dan wel illiquide
oorzaake aangelegt en tot hoeveel haar de termynen, enz,
zullen moeten gevalideerd werden.

36. Voorts van alle andere zaaken, hier niet gementioneerd,
zullen zy haar moeten te vreeden houden met de taxatie van
den regter.

57. Dog voor het ontfangen van contanten, hunne clienten
by sententie toegewesen, sullen sy geen provisie penningen
mogen in reeckening brengen of afvorderen (Blaffert Raad
van justitie 2 December 1761).

Voor de deurwaarders en bodens.

1. Voor yder citatie of dagvaardinge binnen de stad zul-

BENNY WONNEN Aters dB et ed dn rds -: 5
2. In de voorstad en op de buyten cingels...  -: 8
5. Buyten de voorstad en de cingels tot aan de          E

Parveese weg en de Papanger wagt.........   :18
En van daar tot aan de kalkoven op Ansiol, de          d

posten Jacatra en de Vyffhoek.......... "404
4. Op de rheede alhier, aan een persoon geschie-

5. Maar aan meerdere, aan scheepsboord beschey-
den gedaan werdende, zullen zy genieten het ordi-
naire dagement geld van 5 stuyvers ; wel te verstaan,
als het dezelfde persoon is, die de dagementen laat

doen; maar van bysondere meesters gezonden     EES
ee wezende, vn yder eitatie.; :.- 07.50.77... 120
6. Op Zoutelande, Noordwyk, Ryswyk ende
DEEV WOONDE DE Re LE RE
Ob Mdester CABANE EE APD Ln Tite,  "Ii

7. Op Onrust, zo perzoonlyk -derwaarts gaan.  5:
N.B. Daar onder gereekeut hunne verteering.

k                                           i-
kr               m    pet.
1,          EE           ike   ak

