228                         WEESMEESTEREN.

het intrest der pupillen, weesen en andere, welkers goederen
door Weesmeesteren geadministreerd werden, nog gestatueerd,
dat Weesmeesteren moeten werden geconsidereert als een
beedigd collegie van magistratuure over onmondige kinderen,
haar middelen en opvoeding, item derzelver voogden, mitsgaders
over verscheide nalatenschappen, welke dezelve moeten doen
bestieren en vereevenen (Resolutie 24 January 1708 en 4
Maart 1760).

80. Dat de administratie der penningen, onder de zorge van
Weesmeesteren zynde, alleenlyk raakt den secretaris en zyne
borgen; gevolgelyk dat denzelven ook daar voor en voor alle
intemane penningen der boedels, zo van debiteuren, als andere,
item legaaten en erffenissen, zorge moet draagen en instaan,
dog alles onder en conform de ordres van Weesmeesteren
of haar twee gecommitteerdens, die hy ten dien eynde al
zints het behoorlyk respect zal moeten toe draagen als
een dienaar van het collegie (Dito).

81. Dat Weesmeesteren dien volgende alle maanden moeten
bezorgen, dat den secretaris aan twee daar toe gecommitteerde
leeden vertoone, hoedanig het daar meede in ’t eynde der
voorige maand, op ’t toenmaals ingekomen rapport van de
gecommitteerdens, gestaan heeft, wat zaaken door het afsterven
van luyden of wel door aanschryving van buyten plaatsen en
. verkreege vonnissen ofte andersints daar weder by gekoomen
zyn en wat 'er ook gevolgelyk op dat eene ofte andere weder
ingekoomen of wel, op de genomene besluyten van Weesmees-
teren, betaald of anderzints uytgekeerd en per wissel geremit-
teerd zy, wat ’er gevolgelyk nog onvereffent is gebleeven, om op
het daar op in te leeveren staande rapport dier geeommitteerdens
een nadere hesoigne door het collegie daar over gehouden
en ’t verder nodige tot approbatie ofte anderzints daar over
geresolveert te werden (Dito).             ;

82. Dat Weesmeesteren, uyt kragte haarer magistratuure en
op haare gepresteerde eed besoigneerende en resolveerende over
de persoonen en middelen der weeskinderen en de redding
der boedels, welke onder haar Eerwaardens besorging vervallen,
