552           ONTVANGER GEN, SJHBANDAR, ENZ.

of ze ook ergens tusschen beyde syn aangeweest; en, zo ja, wat
hen tot ’tovertreeden deezer interdictie bewoogen hebbe, met
ordre om, so sy daar omtrent iets onbehoorlyks ontdekken of
vermeenen te mogen suspecteeren, daar van dadelyk aan deze
regeering kennis te geeven; dog, de enquesten geen zaken van
attentie of nader onderzoek uytgeleevert hebbende, een maal
’sjaars, met het eynde van December, van berigt te dienen
weegens de naamen, monture, lading en equipagie van de bur-
ger vaarthuygen, die hier van Ambon en Banda aangeland of van
hier derwaarts vertrokken zyn (Resolutie 15 Augustus 1764).

41. Egter sullen de sabandhaars geene passen mogen
verleenen aan vaarthuygen na Macao of eenige plaatsen in
China (Resolutie 2 Juny 1765).

42. En sullen de vertrekkende burger vaarthuygen, voor
dat hun pas erlangen, des noods, met assistentie van twee
kaffers of geregtsdienaars van den water fiscaal, moeten wer-
den gevisiteerd, of ook eenig volk van de Comp of van vreemden
vervoeren (Resolutie 2 Juny 1761).

45. Van de verleende passen naar de groote Oost, Java,
Cheribon, Bantam, de Westkust, etc. moet hier notitie gehou-
den werden, om deselve teegens de van die plaatsen ontfangen
werdende notitien te confronteeren; en welke confrontatie sal
weesen van ’t departement van den ontfanger generaal en de
sabandhaars (Resolutie 10 Augustus 1761).

44. Het geschut van particuliere vaarthuygen mag, aan
de wal gebragt werdende, niet in de huyzen of elders, dan
alleen op de daar toe gestelde plaats op de sabandhary bewaard
werden, op poene van, boven confiscatie, na exigentie van saken
en met een geldboete en ook aan lyf en leeven te zullen
gestraft werden.

45. De ontfanger genraal sal by syne aanstelling moeten
afleggen den volgenden eed:

Ik beloove en sweere den staat der vrye Vereenigde Neder-
landen, myne souverainen, syn doorlugtigste Hoogheid, den
heere Prince van Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain
generaal en admiraal van de Unie en de heeren Bewindheb-
