BRANDSPUITEN, ENZ.                  415

aan den baas timmerman in ’t quartier, dewelke tot syn twee
assistenten sal hebben den baas smit en den baas kooper-
slager, beyde inselvervoegen in ’t quartier bescheyden (Dito).

12, Zoo als mede tot brandmeester over de spuyten en
verdere. gereedschappen, daar gehoorende, gemerkt N 5, aan-
gesteld werd den baas smit op de equipagie werf, met
byvoeging van den baas der blokmakers en de meesterknegt
der smits, beyde op de voorschreeven equipagie werf te huys
hoorende (Dito).

15. Inselvervoegen heeft over de spuyten en brandgereed-
schappen, onderscheiden met nommer 4, het opsigt den baas
zeylmaker van de equipagie werf, die tot syne twee assistenten
syn toegevoegt den baas kaartemaker en den meesterknegt
der zeylmakers, beyde mede op de gemelde equipagie werf
bescheiden (Dito).

14. Eyndelyk is tot brandmeester over de spuyten en
verdere brandgereedsehappen, gemerkt N 5, verkozen den
baas timmerman van de equipagie werf, mitsgaders- tot
desselfs twee assistenten den baas kuyper en de eerste
meesterknegt der timmerlieden, insgelyks beyde thuys hoorende
op meergemelde equipagie werff (Dito).

15. En op dat de voorsz. brandmeesters geen gebrek komen
te hebben aan ’t nodige volk, omme door haar ten tyde van
brand tot het blussen van dien ofte andersints aan de brand-
spuyten en verdere gereedschappen gebruykt te werden, zoo
werd aan de brandmeesters der spuyten en brandgereedschappen,
geteekend N 1 en 2, toegevoegt het volk, het. geen onder
haar en onder derselver assistenten, als werkbaasen, ’s Comp
weegen bescheiden is, mitsgaders aan den brandmeester der
spuyten, etc, gemerkt N 5, de smits-en blokkemakers van de
werff, nevens het schuyts volk van den onder-equipagiemeester,
item- aan den brandmeester van N 4, de zeylmakers en kaarte-
maakers, met het schuyts volk van den baas. timmerman, en
aan den brandmeester van N 5 de timmerlieden. en kuypers,
alle mede op de werff dienst doende, benevens het schuyts
volk van den commandeur en opper-equipagiemeester; buyten
