APPEL, REFORMATIE EN REVISIE.      "151

scheepen ofte andere goederen voor verscheeneu kustingen
ofte payen verkogt worden, als dan by den secretaris den
kopers haare gestipuleerde termyn gegeeven zal worden (Dito).

25. De collegien van justitie, eenige letteren requisitoriaal
na buyten comptoiren willende afsenden, moeten deselve onder
cachet volant aan de regeering presenteeren om dus, met de
nodige ordres en aanschryvens g'appuyeert, by eerst voor-
komende geleegentheid met ’s Comp papieren afgezonden te
werden (Resolutie 15 September 1746).

APPEL, REFORMATIE EN REVISIE,

1. Die hem by eenig civiel vonnis van Scheepenen bezwaard
vind, zal daar van binnen tien dagen na de pronuneciatie ofte
dat zulks tot zyne kennisse gekomen zal weezen, mogen appel-
leeren aan den Raad van justitie dezes casteels ofte binnen
een jaar in reformatie komen, mits namptiseerende onder den
secretaris van gemelden Raad de somma van 25 rds tot een
boete, te verbeuren, indient namaals het vonnis geapprobeert
werd (Oude statuten).

2. Scheepenen zullen nogthans in alle zaken van vyftig
rds en daar beneden wyzen by arrest, zonder dat zulks provo-
cabel zal zyn; en in zaaken van tagtigh rds en daar beneden
zullen haar Eerwaardens vonnissen het regt van executie hebben
onder cautie, mitsgaders daar van geen appel, maar alleen refor-
matie vergunt mogen werden (Ordonnantie 19 December 1684).

5. Dit alles egter met dien verstande, by aldien de voorsz.
vonnissen, zoo wel in het eerste, als laatste geval, geen
sequeele van infamie of andere merkelyke prejuditie komen
in te houden.

4. Seheepenen zullen, gelyk tot nog toe, van hunne crimi-
neele vonnissen, geweezen in zaken en gevallen, waarin eXxtr-
ordinair en op confessie of volkomen equivalente hewyzen gepro-
cedeert is, alleen aan deze regeering, als den representativen
souverain, rekenschap en verantwoording schuldig zyn, by de
welke alleen reparatie mag gezogt werden van de bezwaar-

hl Vn

e

