504      BEGRAFENISSEN EN BEGRAAFPLAATSEN.

stellen aanspreekers ofte lykbesorgers zyn en zullen werden
ter hand gesteld.

2. Ende zulks aan de laatste, niet alleen om dezelve te laaten
strekken ter hunner narigt en opvolging, maar ook om die
aan de executeurs der begraffenissen, des begeerd werdende,
telkens te verthoonen.

3. De Chineesen mogen hunne dooden begraven op de
gepermitteerde plaatsen, boven en bewesten ’t fort Jacatra, mits
alle deselve twee maalen in ’t jaar van ruygte, vuyligheyd en
doode krengen zuyverende, waarop Heemraaden de vereyschte
toezigt moeten houden (Resolutie 11 Juny 1660, 20 November
1668, 25 Augustus 1746, 2 October 1755, 6 October 1761
en 28 December 1762).

4. Onder de gepermitteerde plaatsen is. egter, met relatie
tot het ten dien eynde door haar bezeeten werdende stuk
lands, Goenoeng Saharie genaamt, niet begreepen het geene
beoosten of Zuydoosten van de oude loop der groote rivier
legt, als zynde wel expresselyk verbooden daar eenig lyk te
begraven, op verbeurte van ’t land selve, ten behoeve van de
Compagnie (Resolutie 28 December 1762).

5. Daar en teegen mag van gemelde Chineese begraaff-
plaatsen of van ’s Heeren weegen, daar by en omtrend geleegen,
geen aarde, hoe kleyn de quantiteyd ook sy, gehaald werden, op
poene, dat de slaven, daar toe gebruykt werdende, in de ketting
geklonken sullen werden om aan de gemeene werken so lang
te arbeyden, tot dat derselver eygenaars tot een boete voor ieder
Iyfeygen sullen hebben betaald, voor de eerste reyse 6 en
voor de tweede 10 rds, te verdeelen onder de militairen van
de post Jacatra, welkers officieren geordonneert werden sorge
te dragen, dat dese ordre geobserveert en de Chineese natie
haare begraafplaatsen vreedig besitte (Advertissement 8 Octo-
ber 1677).

6. Om het clandestin openen der voorsz. graven voor te
komen sal een doodgraver uyt de Chineese natie het opsigt
hebben over deselve, genietende voor ’t graven van yder graf of
kuyl een rdf, om uyt den boedel of door de naast bestaande
