BOEDELMEESTEREN.                      281

41. Ook zal den secretaris alle maanden aan twee gecom-
mitteerde leden moeten vertoonen een specifique rekening van
het geene in de voorige maand op hare genomene besluiten
betaald en wat er nog onverantwoord gebleven is, ten eynde
daar van aan ’t collegie schriftelyk rapport te doen, om
de noodige besluiten te kunnen nemen.

42. Aan der Boedelmeesteren toezigt is ook gedemandeert
het huis aan de Noordzyde van het Chineesche hospitaal, aan
de officieren der Chinezen ingeruimd om daar in, buyten
laste van dat collegie nogthans, een school op te rigten
voor arme Chineze kinderen (Resolutie 5 September 1755). :

45. Boedelmeesteren mogen by haar kamer boeken geene
kwade schulden of andere post van dien aard afschryven,
zonder speciale qualificatie dezer regering (Resolutie 5 Juny
1750).

44. En moeten ’sjaarlyks publicque rekening doen van
hunne administratie, zullende de daar by assisterende gecom-
mitteerdens van wegen deze regering by die occagie moeten
examineeren de sufficantie der hypotheecquen, onder dit
collegie verbonden (Resolutie 2 May 1741 en 5 September
1762).

45. By de staat rekening moet specifiek bekend gesteld

worden ’t getal der buyten armen by classen en hoe veel
ieder van dezelve in ’t afgesloten boekjaar en per maand
genoten heeft, als mede waar in de crediten en inzonderheid
de hospitaals inkomsten bestaan hebben (Resolutie 5 Juny
1750).

46. Ook moeten zy omtrent alle insolvente boedels van
hare debiteuren, niet alleen hunne pretensie, maar ook daar
nevens noteren, wat daar van onder de Comp of den sequester
berustende is en in hoe verre zy daar in vermeenen geprefereerd
te wezen, zonder dat zy die penningen intusschen en alvorens

daar over by den regter ten difinitive zal gedisponeerd

wezen, zullen mogen vorderen onder cautie de restituendo,
al was het zelfs een borgtogt van particulieren, te meer,
dewyl die penningen rente doen en de geinteresseerdens

ek

A ey

er mente

Br

ES es rn nas and dede Mient ae srate dr act ane ke lee And en

ke

