6         NIEUWE STATUTEN VAN BAT AVIA.

maar althoos zeer sober en van my selven in ’t geheel niet
gehad heb".

Greving had zijne taak tot het jaar 1694 afgewerkt, maar
schreef ook, dat hij vover dag weynig tyd over heeft om
aan dat werk te gaan, mitsgaders daarenboven ondervind,
dat zyn gezigt door het menigvuldig schryven by de kaars,
zeedert desselvs tedere jeugt aff, zodanig is verswakt, dat
hy nu ’t sedert ruym twee jaren niet meer in staat is
geweest om by avond te kunnen leesen of schryven.

Van der Sleyden en Senff verzochten vinstantelyk’ van de
hun opgedragen commissie ontheven te worden, aan welk ver-
zoek de Hooge Regering den 20ster Augustus 1754 gehoor gaf.

Greving bleef met zijne taak belast, omdat hij door zyne
g'adhibeerde yver met synen tax, by partage van dat werk
onder hun gemaakt, het meeste gevordert’ was.

Hem werden toegevoegd:

M: Willem Arnold Alting, koopman en geheimschrijver van
den Gouverneur-Generaal;

Pieter Haksteen, koopman en secretaris van Schepenen; en

M: Maurits Theodorus Hilgers, koopman ;
aan welke vernieuwde commissie vernstig’’ werd aanbevolen
sig met yver, applicatie en voortvarentheid in die commissie
ste quyten, ten eynde dat nuttig en zo zeer nootsakelyk werk
eenmaal g'absolveert werde’.

De eerste, die aan deze tweede commissie ontviel, was het
eenige van de oorspronkelijke commissie overgebleven lid,
Pieter Greving, in wiens plaats op 350 Julij 1756 benoemd
werd Michiel Romp, Bailluw van Batavia.

In December van hetzelfde jaar kreeg Alting zijn ontslag
om vervangen te worden door Willem Fockens, opperkoopman
en geheimschrijver van den Gouverneur-Generaal, die op zijne
beurt den 5de Junij 1761 vervangen werd door Jacobus
Johannes Craan, opprkoopman en gewezen eersten gezworen
klerk ter generale secretarie.

Romp, Hilgers en Haksteen werden in 1761, 1762 en 1765
extra-ordinaire leden in den Raad van Indi en als leden der
