Ne ER

tn ME ade

hek

pe
ir
e E
E
d
k
pa
4

en Je AIEN fp AS

L

OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.

met overeenstemming van den Raad van justitie, wanneer het
een zaak is, die voor haar dienen moet (Besluit XVIlree 5
September 1755).

10. Niet tegenstaande de gemaakte bepalingen omtrent
het regtsgebied der respective officieren van justitie zullen
dezelve niet verstaan worden hen lieden in ’t minste te verhin-
deren om tr aller plaatse acte van devoir te toonen, als
zynde wel expresselyk gestatueert, dat, indien in presentie of
nabyheyd van een der- officieren of zelfs ook van hunne bedien-
dens eenig delict mogte werden geperpetreerd, den aanwezende
ten eersten zal mogen en moeten ageeren, schoon de zaak ten
vervolge. zal moeten overgaan aan den officier, onder wiens
regts-dwang dezelve gehoord.

11. Daar onder zyn nogtans niet begreepen, maar integen-
deel wel expresselyk van uytgezondert, de aanhaalinge van
geslookene off contrabande goederen, waar in de officier, die
de calange gedaan heeft, ten uyt-einde der zaake zal blyven
fungeeren voor den competenten regter, die zodaanigen officier
zyn aandeel in ’t agterhaalde, na de ordres en placcaten, zal
toewyzen.

12. Zoo wel den Baljuw, als Drossaard, mogen over elkan-
ders onderhoorige in corporeele delicten jurisdictie oeffenen ;
dog in pecunieele moet den een des anders subject overleeveren.

15. Maar misdaden of breuken, geperpetreerd werdende
op plaatsen, waar uyt eenig conflict van jurisdictie zou konnen
ontstaan, zal dien officier in de calange geprefereerd weezen,
die de misdadigers off een derzelver ’t eerst aangesprooken ofte
in hegtenis bekomen zal hebben.

14. En zullen alle de respective officieren in alle zaken,
daar het van nooden zal weezen, gehouden zyn malkanderen
ten dienste van de justitie de hand te bieden en te assisteeren,

op privatie van hun ampt.

15. Gelyk niemand onder onse jurisdictie een ander zal
vermogen te apprehendeeren als alleen de advocaat en water
fiscaal, mitsgaders den Baljuw en Drossaart, zullen ook dezen
aan de andere kant niet vermogen iemand, in hegtenis gezet
