HEEMRADEN.

slokkan op die hoogte moeten werden gelegt, dat daar door

de vaart voor gemelde bamboese vlotten of gettekken niet:
verhindert werd, op poene van ryxd thien voor yder
bruggetje, hoe genaamd:

14 die der ingelanden zig verstout zyne buffel beesten in
gemelde slokkan te doen wassclien, zal voor yder buffel
beest betaalen een ryxdr.

48. Zullen wyders de noodige ordres moeten stellen, dat,
als men ontwaard, dat de werklieden by het graven van vaar-
ten of canaalen ziektens krygen, die vermoeil kunnen werden
door de evaporatie van quade dampen of diergelyke oorsaaken,

- maar niet enkeld en alleen van ’t swaar werken in de hitte der
sonne te ontstaan en daar van sterven, daar meede ten eersten

uytgeschieyden worde (Resolutie 14 September 1750).

49. Zullen ook goede toesigt moeten houden en zorg doen
dragen, dat geene kribben, paalen, bamboesen of iets anders, dat
den aanwas van het modderstrand zoude kunnen bevorderen,
gedoogd werden van Slingerlaud tot Ontong Java, nog ook
elders aan en langs de eylanden (Dito).

50. Heemraaden zullen met de overtreeders der ordres, door
deese regeeringe tot praeservatie van de gemeene weegen,
wateren, etc. gesteld, handelen, als hier vooren is gestatueerd,
zonder dat zy zig egter zullen mogen vervorderen tot het maaken
van eenige veranderingen omtrent publieque weegen of vaar-
ten zonder voorkennisse en speciaale permissie deser regeering
(Besluit XVIIe 14 September 1751).

51. Dog teegens de onwillige en nalatige in het observeeren
van de aan haar verleende ordres in zaaken, daar van haar
Eerwaardens door deese regeering de exeentie gedemandeert is,
mogen zy zodanige hoetens stellen, als na bevinding van zaaken
nodig zullen oordeelen te weesen (Besluit 7 May 1754).

52. En in alle zaaken, waar van de uytvoering, in confor-
mit der ordonnantien en placcaaten, het collegie van Heem-
raaden competeert en incumbeert, mogen zy gyseling en parate

Executie excerceeren teegen alle ongehoorsame
(Resolutie 19 September 1719).

EN a ede a Ne

Nr FP
.

Eek

En                    te al id

re IR

