INSOLVENTE BOEDELS.                 565

35. Daar na zullen komen de geregtigheeden van den
heer, als: van impositie, thiende, tollen en zo voorts, alwaar

took, dat dezelve by den ontfanger ofte curateur al reede

verschooten en goed gedaan waaren (Dito).

36. Die voldaan zynde, zal volgen het arbeydstoon, aan eenige
goederen van den boedel verdiend, op de penningen van
dezelve geprocedeert en verder niet (Dito).

57. Daar na, die eenige materiaalen tot bebouwinge, limme-
ragie, reparatie ofte verbeteringe van eenige landen ofte huysen
geleevert hebben, meede voor zo veel van dezelve geprocedeert
is (Dito).

58. Wel verstaande, zo van het arbeydsloon, als geleeverde
materiaalen, by aldien daar van by Scheepen kennisse blykt,

want dezelve andersints wel voor alle andere schulden, maar

niet voor beseegeltheeden geprefereert zullen worden (Dito).
59. Na de bovengemelde zullen komen kusting-brieven, by
den laasten eygenaar van eenige huysen ofte erven verleend,

insgelyks op de penningen, die van dezelve gemaakt zyn (Dito).
40. Hier na zullen volgen de geene, die weegens huys ofte

landhuur van den boedel te pretendeeren hebben op de meubelen,
vrugten en beesten, op den bodem van dezelve huysen ofte
erven bevonden en door de crediteuren gedaan arresteeren,

alwaar ’t ook, dat de eygenaar na de gedaane arrest dezelve

aan andere verkogt en getransporteerd hadde; met dien ver-
slaande nogtans, dat de voorsz. huur niet verder geprefereerd
zal weesen als voor een jaar en een maand en dat daar
omtrent voldaan zal werden aan de onder den titul van
kleyn zegul voorsz. conditien wegens ’t maken van huur
cedullen (Dito en resolutie 25 July 1687).             f

k1. Dog, een capitain of andere officieren van de militie
een insolventen boedel nalatende, zal, ’t geene de compagnie of

bende militairen, die hy gecommandeert of waar onder hy
gesorteerd heeft, daar by te vooren staat, de preferentie hebben
voor alle andere crediteuren zonder onderscheyd (Resolutie
15 January 1751).

42. Den sequester heeft, zo wel als alle de geenen, die

2
re
jb
Ee,

k
be.

   7  A    En ANNEER PE IN ES CME,
AR stiit ta a Ne ane Di wis PE: hd

