MAHOMEDANEN, ENZ.                      419

Art. 6. Een vrouw egter met drie dogters, is de verdeeling
aldus:

een agtste voor de vrouw;

drie vierde voor de drie dogters, en

een agtste voor de armen;

en zo pro rato, nadat er dogters in wesen zyn.

Art. 7. Dog, wanneer de vrouw met een zoon en eendog-
der komt over te blyven, valt by de verdeeling:

een agtste op de vrouw;

seeven twaalfde op de zoon, en

seeven vier en twintigste op de dogter.

Art. 8. Inselver voegen, wanneer er meer kinderen als een
zoon en een dogter komt over te schieten, blyft voor de vrou-
wen een agtste uyt de erffenisse bepaald, mitsgaders voor de
zoons een dubbelde portie tegen de dogteren.

Art. 9. De vrouw afstervende en de man alleen overbly-
vende, werd de erffenisse in tween verdeelt, de eene helfte
voor de man en de rest tot onderhoud van de armen.

Art. 10. Item, de man en een zoon in weesen zynde,
geniet als dan de eerst gemelde een vierde, de tweede drie
vierde en,-zo er meer zoonen zyn, pro rato.

Art. 11. Edog, wanneer de man en een dogter in ’t leven
blyven, komt een vierde voor des eerst gemeldens portie:

de helft voor de dogter, en

een vierde ten behoeve van ’t armhuys.

Art. 12. By de man egter met twee dogters, werd de
nalatenschap in twaalfen verdeelt, als:

een vierde voor de man;

twee derde voor beyde de dogters, en

een twaalfde voor de armen.

Art. 15. En by een man met drie dogters, in twee en
derligen, te weeten:

drie sesthiende voor de man;

 vierde voor de drie dogters, en

een sesthiende voor ’t meergemelde armhuys;

en, zo er meer dogters in leeven zyn, pro rato.

