HD VERD EN BAE TEN Tr NE rg tE KAT

ua                      NOTARISSEN.

werden, op poene, dat zodanige verleende vrybrieven voor
kragteloos en van onwaarde zullen werden gehouden en ver-
klaard en daar en boven de passeerders of onderteekenaars van
al zulke vrybrieven des weegens verbeuren zullen een boete
van zes rd: ten behoeven der armen voor de eerste reis en
dubbeld of verdere correctie, indien het meermaal mogte
geschieden (Placaat 15 January 1682).

40. Maar alle actens van deezen aard zullen voor gecom-
mitteerde Schepenen gepasseerd moeten werden; en zal hen
door Scheepenen evengemeld altyd moeten afgevraagd en by
de acte uytgedrukt worden, of de vrygeeving geschied om
niet dan wel door vrykooping (Resolutie 29 January 1765).

41. Dog het zal den notarissen vry staan actens van acquit
of betaaling te passeeren, waar by de Iyfheeren verklaaren voor
de lyfswaarde van eenig slaaf of slavin voldaan te weezen en
dezelve ten dage, by de acte te bepalen, voor gecommitteerdens
(t zy ten kosten van den Iyfheer of g'emancipeerde, na dat
bedongen zal weezen) te zullen emancipeeren (Dito).

42. Insgelyks werd haar verboden contracten of andere
stukken ter sake van eenige aanneeminge of werving van
volk voor en ten diensten van vreemde natien te passeeren,
op poene van vyftig rds boete ten profyte van ’t lazarus
huys (Placaat 8 May 1705).

45. Obligatien ten lasten van Javaanen der Bataviase
beneeden- of boven landen mogen zy niet passeeren dan na
voorgaande kennis van den gecommitteerde tot de zaken van
den inlander (Resolutie 2 February 1706 en 24 Augustus 1762).

44. Insgelyks mogen zy geene actens passeeren voor eenige
Europeese vreemdelingen, nog ter zee traffiqueerende Mooren
buyten voorkennisse van den sabandhaar, op poene, zo in dit,
als het even voorgaande geval, van 25 rd boete voor ieder
acte, ten behoeve van den armen (Resolutie 1 Juny 1706 en
24 Augustus 1762).

45. Actens van adoptie zullen zy niet mogen passeeren,
als van persoonen, van welkers vrye geboorte zy volkomen
verseekert zyn of haar by acte van Scheepenen mogten komen
