502     PRAUWEN, ENZ.

stad; dog, hy nalatigheyd van dien, denselven met voorkennis
aan door de bediendens van den officier naar merites mogen
corrigeeren en afstraffen (Dito).

75. En indien het hoofd zig emancipeerde een prauw voerder
zonder reeden te bekeuren en een boete op te ieggen, zal het
denselven vrystaan zyn beklag dier weegens te doen aan den
officier, welke het selve met bescheydentheyd ondersoeken en,
na bevinding, daar omtrent het nodige doen zal (Dito).

76. En zullen alle de in desen gestatueerde geld boetens
met opzigt tot de prauwvoerders, behalven ’t geen voor den
aanbrenger gesteld is, de eene helfte ten behoeven van het
fonds der stads werken en de andere helfte voor den hoofd-
opsiender der prauwvoerders zyn en vervallen (Dito en resolutie
5 Maart 1756).

77. Aan den welken boven dien van alle de genommerde
vaarthuygen alle jaaren eens, kort na de monstering, een
ryxdaalder van ieder vaarthuyg zal moeten betaald werden,
zo tot opregting, als onderhoud van lootsen, die by ieder post
noodsaakelyk zyn tot berging der zeylen van de prauwvoerders,
etc. (Dito).

78. Gelyk almeede het hoofd der prauwvoerders, tot be-
kostiging van de noodige boeken, papier en verdere comptoir
behoeftens, mitsgaders voor zyne moeite, zal genieten voor
de aanteekening van den verkoop der vaartuygen van ieder
een stuyver per ryxdaalder, mits hy aan de koopers daar
van een bewys suppediteere; voor ’t verleenen van een pas,
waar voor den sabandhaar gemeenlyk twaalff stuyvers geniet,
zal aan den zelven niet meer als ses stuyvers betaald werden,
mits door het hoofd mede, dog voor niet, geteekend werde,
maar voor de overteekening van de pas zal niets betaalt
werden, ook meede niet voor de certificatie (Dito).

79. Alle ingeseetenen deser colonie, niemand uytgesondert,
die Chineese chiampangs of andere zoort van vaarthuygen
gebruyken om daar mede, over zee vaarende, eenelyk de productie
van haar landeryen na deze stad te transporteeren, sullen haare
voorsz. vaarlhuygen door een apart merk of kenteeken moeten
