466       AMBAGTEN, NERINGEN, HANDTEERINGEN.

deselve hun aangenoomen werk mogen verlaaten, voor en al
eer ’t zelve voltooyd zy, ten waare by gebrek van materiaalen,
als wanneer tot kosten van den eygenaar sullen mogen ledig
gaan, mits dat denzelven altyd ten minsten drie dagen te
vooren van ’t aanstaande gebrek sullen gehouden weesen te
waarschouwen.

55. De doodkisten makers sullen voor de doodkisten niet
meer in reekening mogen brengen of vorderen, als:

voor die tot het lyk van een volwassen persoon, met schroeven,
panneelen en lysten, vyf en twintig rd;

item sonder schroeven, twintig rd;

en voor onvolwassen naar advenant;

voor baye kisten van dikke, alleen glad geschaafde plan-
ken, met een enkelde lyst aan het deksel, ses ryxdaal-
ders;

en van dunne of gemeene planken, drie rds;

op verbeurte van vyftig rds, voor die meerder zal g'eyscht
of ontvangen hebben, ten behoeve van den officier, die de
calange zal doen.

54. ’sComp' diensaren binnen dese stad en dies jurisdictie
mogen geene vaatwerken ten dienste van de burgery ofte andere
bysondere persoonen maken, als blyvende het kuypers ambagt
in zo verre voor de burgers en ingeseetenen alleen open-
gesteld.

55. Niemand zal verpligt syn ongeykt vaatwerk te accep-
teeren; dog, zulx doende, zal hy zig moeten getroosten, indien
hy omtrend de maat of groote van de fust bedrogen werd,
behoudens egter zyne actie van schadeloos stelling op den
bedrieger.

56. Lyfeygenen zullen geene kleedermakers of snyders
winkel mogen houden of eenig ander ambagt als baas
oeffenen.

357. Omtrend de markten, winkels, kraamen en andere
neeringen, in dese niet speciaal aangeroerd, zullen de jaarlykse
pagteonditien door een iegelyk moeten werden in agt genomen,
even als of in desen waare ingelyft.
