344               p              HEEMRADEN.

en beoosten Barends weg steeds schoon gehouden moeten wer-
den, in zo verre het vaste landaangaat, met clappus en andere
hoogstammige boomen, mits wyd uyt den anderen staande,
wel beplant en ook tot groente tuynen van al, ’t geene langs
of even boven de aarde groeyt, aangelegt moogen, maar in
teegendeel van alle andere gewassen, tot balontas incluys, moeten
gezuyvert en de grond gelyk gemaakt, mitsgaders de slooten
vaarbaar gehouden werden, zonder openingen aan zee.

56 De kreeken en doode vaarten, zo bewesten, als beoosten
de stad en voor de landen, benoorden de Ankeese en Sontharse
weg; zullen door die ze toebehooren, dan wel in of langs welkers
thuynen geleegen zyn, telkens uytgediept of anders gedempt en
de daar geleegene landen altoos zuyver gehouden moeten worden,
voor al van kreupel bosch (Resolutie 14 September 1755).

37. Alle doorloopen van de Ankeese en Lonthaarse rivier tot
in zee en speciaal de middel ringsloot in het Westen en de sloot
langs de Zuyder weg in ’t Oosten, moeten teegens het nieuwe jaar
opengehouden werden en mogen geen vlotten de rivier van Ansjol
belemmeren, principaal in het midden van de mond dier vaart,
ter distantie van hondert voeten, alwaar dezelve geen passagie of
legplaats zullen mogen neemen, op poene van confiscatie (Dito).
58. Niemand, sonder onderscheid, zal op landen, die binnen
ses uuren gaans van een suyker moolen aan rivieren geleegen
zyn, eenige houtskoolen moogen branden, op verbeurte van
een boete van vyftig rd ten behoeve van de cassa van Heem-
raden en den aangeever, ider voor de helfte, dog zal, zulx aan
Heemraaden verzogt werdende, wel gepermitteerd werden daar
boven en zoo ook in het Majangse bosch, mits den verzoeker
zig by den posthouder te Tjampea voorsiet van een licentie
briefje ofte pas by elken afbreng (Placaat 29 January 1751).

59. De penningen, die tot het onderhouden en maaken van
weegen, gragten en wat dies meer zy, worden vereyscht, zullen
gevonden worden, niet alleen uyt den intrest van de Comp en
particulier uytgezelte capitaalen, de huurpenningen van seekere
seven stukken lands en de Crauwangse vissery, mitsgaders
het geene de gezamentlyke ingelanden aan de Westzyde van

