66      SER,, le EN GESW. KLERKEN V. JUST.

werden g'extradeert, maar, gelyk van ouds, niet door die-
naars van justitie uyt de ecampongs zullen mogen werden
gehaald.

8. Den Drost, by nagt en op andere tyden eenige mattroosen,
soldaaten of andere dienaars zonder licentie buyten vindende,
moet dezelve aanhouden en des daags daaraan den advocaat
fiscaal overleeveren, om daar mede gehandelt te werden naar
 gelegentheyd van zaaken (Instructie en commissie 24 February

1651).

9. Alle executien van vonnissen van den Edele geregte,
die ten platten lande moeten geschieden, zullen ook door den
voorsz. Drost in het werk gesteld en uytgevoerd moeten worden
(Dito).

10, En zal den meergemelde Drost, ten dienste van zyne
officie, den nood zulx vereysschende, adsistentie van krygsmagt
verzoeken, die hem de officieren van de stads poorten of van
de buyten posten gehouden zullen syn te laten volgen, invoegen
daar toe ook gehouden zyn de commandanten der inlandsche
campongs of quartieren (Placaat 17 Augustus 1715).

11. Mits, dat den Drossaard voor al zorge drage, dat de
goede ingezeetenen door dezelve niet verongelykt werden.

12. Den Drossaard zal zyne wooning moeten hebben op
een bequaame plaats, buyten de muuren van de stad, om by
nagt en ontyde, als het komt te vereysschen, altyd gereed en
vaardig te zyn (Resolutie 1 October 1669).

SECRETARISSEN, EERSTE - EN GESWOOREN KLERKEN
         DER GOLLEGIEN VAN JUSTITIE.

1. Het officie van de secretarissen der beyde eerste collegien
van justitie brengt meede alle zaaken, voor dezelve vallende,
punctueelyk te enrolleeren en daar in te stellen alle verleend
werdende brieven, instrumenten en acten, waar omme ook
voor haar aanneeming weegens haare suflicantie zullen werden
g'examineerd en gehouden zyn cautie te stellen ter somma
van vier duysent rds, ten behoeve van de geene, die door de
