EEN EEA A
;        :                    fi   k

510                       KLEIN ZEGEL.

gedaan, nog actie g’institueerd zal mogen werden, voor en al
eer het voorsz. defect gepurgeert en het gerequireerde zegul
met behoorlyke superscriptie daar omme geslagen of aangehegt
zal zyn (Dito).

46. Ook zullen eenelyk de onderhandsche obligatien, die
maar een, hondert ryxds of minder bedragen, van het zegul
regt in ’t geheel vry zyn en aan alle, die deeze somma aan
capitaal te boven gaan, by derzelver exhibitie in judicio moeten
gehegt of daar omme geslaagen werden zeguls, de helfte van
de voorsz. somma, voor alle notarieele obligatien bepaald,
importeerende, sub poene, dat op ongezegulde of qualyk gezegulde
onderhandsche obligatien insgelyks geen regt gedaan zal mogen
werden, voor en al eer het voorsz. defect gepurgeert en het
gerequireerde zegul met behoorlyke supersecriptie daar omme
geslagen of aangehegt zal weesen (Dito).

47. De minuten der koopbrieven van vaste goederen,
Scheepenen, Weesmeesteren en Heemraaden kennissen zullen
van het zegul g'excuseert, maar de secretarissen, geswore
clercquen of andere, daar toe gequalificeerde persoonen, gehouden
zyn daar van aanstonds een gros of principaal instrument uyt te
geeven, van de koopbrieven op zodanige zeguls S 45 van de mi-
nuten en notarieele obligatien gesegt is, en van Scheepenen, Wees-
meesteren, Heemraaden, banken en amphioen sociteyts kennissen
of actens van verhypoteecquering op zeguls, twee maal zo veel
bedragende, te weeten:
een Scheepenen, Weesmeesteren of Heemraden ken-

nisse, geen hondert rd bedragende, op een zegul rds st:

wan. jo; zav.ceedoerko bree AMMDEAtde, DOGS arundest      :12
die van hondert bn en daar en boven lot Lwee

hondert en vyftig rds inclusive, op een zegul van... : 24
van boven de 250 rds tot 500 rd inclusive, op een

zegul Wies, ante) uatealinn ber WKO Teal len   1:
van boven de 500 rds tot 1000 rd inclusive, op een

legul. Vaift ileo: urwer. oleh wabe ah onse 4 2:

van boven de 1000 rds tot 2000 vyff hondert rds
inclusive, op een zegul van ..................  bi
