MAHOMEDANEN, ENZ.              417

invaliditeit aan het huwelyk geven, wanneer het behoorlyk
celebreeren van dien buyten des, den regter ten genoegen, kan
werden beweesen, in welk geval eenelyk aan parthy advers
of die de wettigheid van het huwelyk debatteerd, zal vry
staan contrarie bewysen in te dienen, om daar op by den regter
zo verre te werden gereflecteerd, als den selven sal oordeelen
te behooren.

28. Maar de separatie van tafel, bed en zamen woninge
over swaare mishandelingen zullen en mogen meede omtrent
deselve plaats hebben.

29. De huwelyken der Jentiven sullen niet formeel mogen
werden gedissolveert, als om de wille van overspel, door de
vrouw begaan.

50. Dog de vrouw sal in sulken gevalle met haar juweelen
en de kleederen, tot haar lyf gehoorende, sonder meer, moeten
uytgaan en haar door den regter een behoorlyk onderhoud,
naar hel vermogen van den man, toegelegt werden.

31. Voorts kan en moet de vrouw alle kinderen, in hun
beyder huwelyk geteelt, die reeds gespeent zyn, by den man
laaten, maar, een nog zuygend kind hebbende, mag en moet
het zelve meede neemen, ten waare de ouders onderling anders
goedvonden.

52. Zodaanige gesepareerde persoonen mogen zig met beyder
wille weeder vereenigen, sonder dat het nodig zy daar toe
licentie van den regter te verzoeken, schoon de separatie
geregtelyk was geschied.

55. Aan alle de onder ’sComp jurisdictie woonende
inlandsche natien, als daar zyn: Javanen, Baliers, Maleyers,
Maccassaaren en andere, is wel expresselyk geinterdiceert den
eenen des anderen nationaale kleeding aan te nemen of te dragen,
len eynde zig door dat middel het commando harer eigentlyke
hoofden te ontrekken, op poene van een jaar ketting gang en
Zulks sonder eenig figuur van proces (Placaat 26 July 1701).

54. De volgende civile wetten en gewoontens, waar na de
Mahometanen zig reguleeren in het decideeren der onder hen

Opkomende verschillen, in zo verre de successin, erf- en be-
PLAKAAT-BOEK DEEL IX.                                          27

k

