568     HEEREN-LOGEMENT, HERBERGEN, ENZ.

in huys in te voeren, moeten tragten te beletten en voor te
komen het godlasteren, vegten en schelden; en, voor zoo verre
het gevoegelyk, zonder krenking van de vryheid, die de gasten
noodsakelyk behooren te hebben om met elkanderen afsonderlyk,
buyten het geselschap of participatie van den castelein te con-
verseeren, geschieden kan, ook moeten zoeken te detourneeren
en teegen te gaan alle dispuuten over religie en nationaale
zaken, door een vriendelyke vertooning van de speciale ordre,
hem daar omtrend gegeeven, en de quade gevolgen, die daar
uyt kunnen ontstaan, ofte andere, diergelyke onsanglenkelnke
middelen (Dito).

22. En als hy sig zoo verre mogte vergrypen van daar toe
zelfs aanleyding te geeven ofte hem daar inne, direct ofte indirect,
te mesleeren, dan wel te permitteeren of oogluykender wyse
toe te laaten, dat eenige der bediendens van het huys zulx
komen te doen, zal hy verbeuren een hondert ducatons, ten
behoeve van het voorschreeven godshuys, en daar en boven
responsabel weesen voor al het quaad, dat daar uyt mogt
voortkoomen (Dito).

25. De castelein en syn bediendens sullen om geen reedenen
permitteeren, dat in dit logement geleevert ofte geborgen werden
eenige contrabande goederen, hoe ook genaamt; en, ontdeckende,
dat deselve aldaar buyten hun weeten geborgen of opgeslagen
syn, daar van ten eersten kennisse geeven, daar en aan wien
zulks behoord, sub poene van correctie naar vereysch en
bevinding van saaken (Dito).

24. Insgelyks zal hy den heere Gouverneur Generaal, nevens
den Balliuw en sabandhaar over de Christenen, opgeeven alle
de geene, die het logement betrekken, en zoo ook aan deselve
en de respective officieren van justitie aangeeven alle de geene,
die by syn weeten met vreemdelingen sullen overleggen of
beraadslaagen om uyt den dienst van de CGomp te deserteeren
of uyt de colonie te ontvlugten, als ook de geene, die zig toe-
leggen mattroosen, soldaaten, handwerklieden ofte andere
Compagnies dienaaren te ronselen, op poene van by contrarie
te vervallen in een boete van een hondert ducatons voor yder
