SALARIS-LIJST.                           555

Voor het inventariseeren van een boedel, na dat
daar veel tyd en moeyte meede toegebragt
werd; egter mogen zodanige inventarissen

almeede niet surpasseeren. rds 10:
 opmaken van onderhandse inventarissen,

als: in de boven landen, ’s daags... na 6:

inde, stad. ziir. no walzok ab, agnal dik CD teer
 de vendupenningen van losse goederen procento 4:
pri vaste   Dn  Baek

Beyde onder dezelfde conditie, als van den secreta-
ris van justitie is gezegd.
Voor het biljet-geld tot ’t verkoopen der vaste
goederen, voor yder stel... ..:............ eu Os ade
Dog, by aldien het biljet groot is en boven de vyfthien perceelen
bevat, dan is het salaris dubbelt (Ordonnantie 5 May 1763).

De bode.
Voor de vendupenningen van alle vaste goederen, een halve
pertent: OBI: USE 4      Eis SEDO, rds : 24
 de vendupenningen van alle losse goederen,
n: pPerdent of 7 UA ANBILL, BRG BAL AP: 1:
 het aanplakken van biljetten...en 4

Laatstelyk werden de bediendens van de collegien van
Weesmeesteren, Heemraden en Boedelmeesteren de stipte
observantie der voormelde ordres ernstig aanbevolen, op poene,
dat de geene, die de gemaakte bepaalingen in deesen mogte
komen te overtreeden, voor een jaar zullen werden gesuspen-
deert van haare ampten en bedieningen, boven twee maanden
Sagie, tot een boete voor d'armen.

7. De Moorsche priester, die tot het beedigen van Moor-
sche getuygen by de collegien van justitie werd gebruykt,
zal voor ieder gang en comparitie in Raade een rdr genieten
(Resolutie van Schepenen 20 January 1681).

8. Gecommitteerde Heemraaden, ten verzoeke van eenige

 twistende parthyen ofte ter instantie van andere lieden, die

PLAKAAT-BOEK DEEL IX.
ke              4

