10        NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA,

sin wesen le blyven’, maar om vdaaraan de gedaante van
veen wel geschikt stads wetboek dan wel versameling der
Statuten of plaatselyke wetten, reglementen en ordonnantien
ste geven’ moest die arbeid noodsakelyk in een andere
vorm werden vergoten". Zij gaven dien vorm aan, welke in
de nieuwe Statuten bewaard is gebleven. Overigens waren
zij van oordeel, dat, in gevolge het voorgeschrevene bij de
missive van Heeren XVIIrer van 10 Oetober 1754 (wat aan
Craan niet schijnt medegedeeld te zijn), veen groot gedeelte
van het recueil zal moeten uytvallen’.

Den draad of de falphabetische) schikking der collectie’
van Craan volgende, stelden zij allerlei wijzigingen, verschik-
kingen, enz. voor, te veel om hier op te sommen. Ook vulden
zij die collectie’ aan met alles, wat tusschen ult Augustus
1764 en 29 Augustus 1765 ter zake dienstig was bepaald.

Het rapport van Taillefert en Alting bleef van 5 September
1765 tot Maart 1766 vonder de Heeren rond gaan’, waarna
de rapporteurs den 20ster Maart 1766, overeenkomstig hun
aanbod, verzocht werden Craan’s arbeid te verschikken met
aan ’t hoofd van 't werk te laten komen een placaat, by
wege van introductie, zoo als by de eerste Statuten gevonden
word, en vervolgens verdeeld in zoodanige hoofddeelen, als
door haar Ed (Taillefert en Alting) opgegeven werden en
meerendeels uyt de oude Statuten overgenomen zyn; met
sbyvoeging van zodanige, nadere, statutaire wetten, als voor
de voltooying van ’t gansche werk zedert Augustus (765
genomen zyn of nog mogten genomen worden, onder dank-
betuyging voor Haar Ed: tot dus verre genomen moeytens
ten aanzien van dit zeer uytgebreyde, ten hoogsten nuttig
werk.

Vervolgens tot byzonderheden komende’, vond de Indische
Regering op gemelden 20sten Maart 1766 goed, valles te am-
plecteeren, wat meermelde gecommitteerde Heeren by ’t rap-
port proponeren, in zoo verre hier na niet anders blyken
zal, omdat schoon ook al in ’t een of ander geval door
verschikkingen en veranderingen van de oude Statuten afge-
