PRAUWEN, ENZ.                 499

              ae
Iste classe 2de classe Jie classe 4de classe

van            van         van 3en  van5 tot
       Nl   fi
PLAATSEN,       1 coyang. 2 coyangs. 4 coyangs. 7 coyangs.
 rds f ste rds ste rds ste rde st
Bacassy.    112     142     3112     4l24
Edam en de groote Ma-
A          1            1124           3           4

GRAMBAR Ser st tide.         1,30           212           324           5

In de rivieren dienst
doende en in de stad
iets overbrengende,
't zy eens of meer.     18     24 42      112

ltem voor 'tleeg- of stil

leggen, voor ieder dag.       15        18        I24        36
(Dito).

64. Werdende de voorsteeden onder de stad begreepen;
dog, zo iemand een vaarthuyg nodig heeft wat verder als de
voorsteeden, zal daar voor moeten betaalen een quart rdt
meerder en voor plaatsen nog verder, na proportie van dies
verheyd, te reguleeren na de voorenstaande lyst (Dito).

65. Wanneer iemand by de opsienders een prauw heeft
laaten aanteekenen om goederen te halen en naderhand deze
prauw niet bevragt of in het geheel niet gebruykt, dezelve
sal niet te min gehouden weesen aan de prauwvoerders te
betaalen een dag huur of een stads vragt, moetende als dan
de prauwvoerder met syn prauw den geheelen dag ten dienste
van den huurder vaceeren, so verre denselven sulks vereyscht ;
dog, zoo de prauw aanstonds wederom komt, zal den huurder met
de helfte van een stads vragt te betaalen kunnen volstaan (Dito).

66. En zullen de huurders verpligt zyn de prauwen ten spoe-
digsten te laaden, op dat deselve voor neegen uuren ’s morgens of
voor ses uuren ’savonds buyten de boom kunnen zyn; want, by
aldien door toedoen van den huurder (en anders niet), door de
pagters ofte iemand anders aangehouden en langer opgehouden
