914                BOEDELMEESTEREN.

Boedelmeesteren van het geprocedeerde, mitsgaders van de
geinde schulden en andere gereede penningen aan de cre-
diteuren pro rato betaling doen, mits stellende sufficante cautie
de restituendo, in cas namaals meer crediteuren te voorschyn
mogten koomen binnen den tyd van drie jaren, van den dag
der destributie af gerekend.

18. Waarna het resterende onder de geregtige erfgenamen
verdeeld en gedistribueert zal worden achtervolgens de wet-
ten, op het stuk van de successien ab intestato beraamd, mits
dat van gelyken gehouden zullen wezen sufficante cautie te
stellen.

19. Wel verstaande, dat het contingent der onmondige,
voor hoedanig gehouden worden de mans perzoonen tot haar
een en twintigste jaar en de vrouwen haar leven gedurende,
onder de handen en opzigt van Boedelmeesteren zal blyven, gelyk
mede aldaar komen zal al, het geene de voorsz. persoonen by
versterf, testament, legaten of anders aankomen en te beurt
vallen zal.

20. Echter zullen Boedelmeesteren zig niet bemoeyen met
geschenken of legaten, minder dan tien ryksd: waardig, schoon
aan minderjarige pupillen gedaan of besproken zynde, ingevalle
de beschonkene of legataris geen reekening by hunne boe-
ken heeft, nog ook met nalatenschappen, dewelke zoo veel
niet te voren staan, latende de administratie daarvan, na voor-
gaande, behoorlyke aanteekening by resolutie, over aan een der
naaste vrienden van zodanig een sterfhuis of onmondige
(Resolutie 4 May 1751).

51. Anderszints zullen de voorsz. middelen by Boedelmees-
teren geadministreerd en belegt worden ten profyte van de
voorzeyde onmondige, die daarvan maandelyks den interest,
gereekend op 4', perc' in het jaar en niet meer of min, zal
goed gedaan worden (Resolutie 5 Juny 1750).

22. Boedelmeesteren of curatoren zullen (op dat de boedels
geen schade lyden) geene gelden uit zetten als onder vaste
hypotheek ofte twee sufficante borgen, in solidum verbonden,
zonder dat zy op vaste goederen, buiten deze stad gelegen,
