250                             HEEMRADEN.

55. Den Drossaard zal specialyk en voorts generalyk alle
andere officieren. van de justitie, als ook, by voorvallende occagie,
die van de militie, met voorkennisse van den heer Gouverneur
Generaal, gehouden zyn Heemraaden alle mogelyke assistentie
in cas van hun officie toe te brengen en hunne persoonen tegens
alle kwade ontmoetingen en moedwillige menschen protegeeren
(Dito).

54. Dog de decisie over particuliere questien, tusschen inge-
landen ontstaande, zullen Heemraaden moeten tragten in der
minne, op de kortste en gevoegelykste wyse, te assopieeren of
wel daar omtrent als arbiters, wanneer de contendenten haar
zaaken aan derselver oordeel willen verblyven, uytspraak naar
billykheid doen, zonder eenige kragt van judicature; want, in
cas van hardnekkigheyd, zullen dezelve moeten staan en blyven
ter judicature van den ordinaire regter (Resolutie 26 September
1684 en 19 September 1719).

55. By voorkominge van eenige transgressien, mesusen en
contraventien ten platte lande, waar teegens een scherper inbin-
dinge en bepalingen werd vereyscht, zullen Heemraaden hun
addresseeren aan deese regeringe en, by remonstratie van de scha-
delyke gevolgen, die door langer continuatie van het grasseerende
quaad staan te resulteeren, verzoeken zodanige ordonnantien,
als ten. gemeene beste der buytenlanden werd gerequireerd.

56. Imand bevonden werdende meer lands van de Edele
Comp onder zig geslagen en in besit genoomen te hebben, als
zyn donatie of koopbrief inhoudt, zullen Heemraaden by oculaire
inspectie en nameeting ofte andersints hun exactelyk informee-
ren en van haar bevinding by rapport in Rade van India
kennisse geeven en de dispositie der hooge regeering afwagten,
zonder inmiddens provisie van ontruyming of eenigerhande
beswaarnissen. tegens de bezitters van dien te verleenen.

57. De geene, welke eenig land, de Edele Comp toekomende,
by weege van donatie van dezelve zal willen verzoeken, zal zig
eerst hebben te addresseeren aan Heemraaden. en pertinente
aanwysinge van het begeerde land doen, welke dan door geeom-
mitteerdens, inspectie oculair van het gezegde land hebbende
