HEEMRADEN.                             251

genoomen, van desselfs situatie en waardye aan de hooge regee-
ring perfecte kennisse en informatie zullen geeven.

58. De regeering en bemoeying over de Javaanen en alle
andere inlandsche natien, onder deze stads jurisdictie remoree-
rende, zal blyven, gelyk van ouds is geweest, te weeten, onder
de expres daar toe gestelde perzoonen, mits dat dezelve gehouden
zullen weezen in cas van nood, ’t zy by schielyke en heftige
opwateringe uyt de rivieren en bovenlanden, om openingen
elders te maaken of wel, by eenige andere, onvermydelyk ver-
eyscht werdende behulpsaamheeden, op de begeerte van den
heer president, de naast aan de hand zynde Javaanen op stonds
te ontbieden en dezelve tot het gerequireerde nodig werk te
ordonneeren, mitsgaders daar meede spoedig doen voortvaaren,
voor welke dienst die lieden dan ook, na discretie en goedvinden
van Heemraaden, zullen beloont werden.

59. Wyders zullen alle ingezeetenen, welke van Heemraaden
in haare vergadering werden geroepen, in alle tyden gehouden
zyn te compareeren, op de verbeurte, voor de eerste reis,
dat absent blyven, van een quart rd", voor de tweede maal een
halve rdf ende, voor de derde reys niet compareerende, zullen
deselve gemulcteerd werden na geleegentheid van perzoonen
en zaaken.

60. Heemraaden zullen de meest convenabelste middelen moe-
ten uytdenken en in het werk stellen tot vermeerdering van het
getal cocus of klappus boomen alomme in de ommelanden

van Batavia, als dienstig en noodzaakelyk zynde tot de ver-

beetering van de colonie (Resolutie 7 February 1752).

61. En zullen ’s Comp landen, waarop hout bosschen staan
en aan particuliere verhuurt zyn, na de expiratie van de huur-
tyd telkens publicq opveylen en aan de meest biedende verkoo-
pen, mits dat circum circa thien jaaren huur rendeeren ; dog, zo
veel niet haalende, met de verhuuring continueeren, bedingende,
dat het hout niet laager als drie voeten boven de grond zal
mogen afgekapt werden.

62. Heemraaden incumbeerd voorts toesigt te houden, zo
wel op de arakbranderyen, als de ten, verval gedestineerde
