266        ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.

51. Dog de inlanders, die bewesten de rivier, boven de post
Tangerang woonen, zullen op het land, door den Sultan van
Bantam aan de Comp afgestaan, hout mogen kappen, mits
dat den kooper een ryksdr voor ieder roede ten behoeve
van de Comp betaale aan den commandeerenden officier op
gemelde veldschans, die daar van collecteur wezen zal, doch
buyten zoodanige betaaling, op verbeurte van hout en vaar-
tuyg (Placaat 29 January 1751).

52. ’sHeeren weegen, zoodanige als op haar behoorlyke
breedte gerooyt zyn, als ook de toegangen van bruggen of
straten, zoo wel binnen, als buiten de stad, zal niemand mogen
inkrimpen, besnoeien of belemmeren, ’t zy voor rytuigen of
voetgangers, op poene van dubbelde vergoeding van de schade
en onkosten, die daar aan tot herstelling mogte te doen
wezen, waar op de officieren van justitie respectivelyk zullen
hebben te letten (Placaat 28 December 1685).

53. En zal overzulks vooral niemand toegelaten worden
eenige kramen of warongs binnen de rooying van ’s Heeren
wegen te zetten, waarop ook inzonderheid Scheepenen en
Heemraden, ieder binnen zyn bestek, toezigt zullen houden,
zonder de minste oogluiking of ontveinzing op fundament van
misbruiken van voorige dagen (Resolutie 18 December 1716).

54. Geene karren of draagbeesten, beoosten de groote rivier,
zullen verder mogen afkomen dan tot aan de brug aan de
weg van Tjampakapoetie of by de tuin, genaamd Koewyk, even
boven de fortresse, Jaccatra, en langs de weg Zonthar tot
aan de jongst gemaakte nieuwe weg, loopende van daar
naar Antjol en niel verder benedenwaarts naar de stad, op
poene van correctie naar vereisch en bevinding van zaaken
(Advertissement 22 Maart 1753).

55. Wel verstaande, dat daaronder niet begreepen zyn de
karren en draagossen, van Tjanjoer komende, aan dewelke
gepermitteerd werd het passeeren van de ordinaire wegen,
namentlyk: de Zuider weg en zoo door de Chineese graven
langs het Moorsche hospitaal naar de wooning van den regent
van dat district, mits zy zulx niet zullen mogen doen als
