Aen GK EN es ed

358        ERVEN, HUIZEN, LANDERIJEN, ENZ.

weezen, dat dezelve den gecondemneerde nog waarlyk toe-
komen (Resolutie 25 July 1694).

17. En, ingevalle er op zodanige vaste goederen eenig
verband gevonden mogte worden, zo zal den verkoop, op het

verzoek der andere crediteuren, des niet tegenstaande wel moo-

gen voortgaan, dog de uytkeering der kooppenningen zal egter
niet anders mogen geschieden, als na dat den hypothecairen
erediteur daar op gehoort en ’t vonnis van den regter, in cas
van preferentie, daar over gevelt zal zyn.

18. Den geenen, die door koop, erfenisse ofte vermaking
eygenaar werd van onroerende goederen, zal daar van binnen den
tyd van ses maanden, te reekenen van den dag der verkryging
af aan, behoorlyke overschryving op zyn naam voor gecom-
mitteerde Scheepenen moeten laaten doen, op poene van ander-
sints door dat collegie, dan wel door Heemraaden, te zullen
werden bekeurt in een boete van tien ten hondert van
d'intrinsique waarde van zodanige vaste goederen, als waar
van de overschryving niet ter hehoorlyke tyd geschied is, ten
behoeve der stads werken; wel te verstaan, van goederen off
stukjes land ter waarde van vyftig rd en daar beneeden vyf,
ter waarde van vyftig tot een hondert rd tien, van hondert
tat een hondert vyftig rds vyftien en zoo voorts, mits dat de
boete niet hooger zal klimmen als tot twee hondert rds, en
gevolgelyk deese swaarste amende zal betaald moeten werden
wegens vaste goederen boven de negenthien hondert en vyftig
rds, hoe veel zo een land off effect ook waardig mogte zyn
(Resolutie 4 September 1649, placaat 28 July 1695 en 6
April 1752, biljet 7 April 1761 en 27 December 1765).

19. Dog vaste goederen, buyten deze stad en de Zuyder voor-
stad geleegen, mogen van den een op den anderen niet getrans-
porteerd werden, als na dat daar van alvoorens kennisse zal
werden gegeeven aan Heemraaden, op poene van ses rd boete,
door den secretaris van Scheepenen ten behoeve van de stads
werken te betaalen, behoudens zyne guarand op de verkoopers
(Resolutie 18 Juuy 1686 en 10 November 1716).

20. In ’t generaal moet van alle vaste goederen by transport
