rt Card  4    es
ET en EN EPE,

SALARIS-LIJST-

4. Lyst der salarissen, zodanig als dezelve by den secretaris,
geswooren clercq en bode van Weesmeesteren deser
slede genoten zullen mogen werden.

De secretaris.

Voor den’ verkoop van losse of vaste goederen, van het hondert
onder deselve conditie, als van den secretaris van justitie

of    ESS OOBEBU EET NAAN ERAAN RAE CRETS rds 5:
 het inventariseren, het opmaaken van den

Ja      inventaris en de dierweegens te doene moeyte,
ER     van ieder vel, mits vier en twintig reguls op

RS:      een zyde gesteld en alle onnodige extensien

ke     vermeyd werden: i...tvannnn. ir
Hi het inboeken van alle inkomende gk

hi       var het: hondert: : 210,14 00. Hile HERMOD MIES   :12
208 het registreeren van testamenten.. 1:24

EH 2 passeeren van Weesmeesteren kennissen. 2:24

De  gestworene  clercg.

Van alle verdeelingen en overschryvingen der gelden,

EEE IGOR tt en Neen el EN rd: : 12
Mits zig stipt gedragende aan Weesmeesteren
instructie en verders geene verdeelingen en

overschryvingen makende, als die noodsakelyk
geschieden moeten.
Voor een certificaat, dat niets met de weeskamer
 B  tn ME CO PE see:
 Blyvende van die belaaling g'excuseert de geenen,

die verklaringen van armoede hebben ingedient

of die zig andersints in een armoedige staat

bevinden.
Voor een quitantie voor pupillen of andere persoonen,

die haar capitaalen van de kamer ligten...  :12
 het royeeren van een Weesmeesteren kennis  : 12

Ed

t9
Ne

