SALARIS-LIJST.

Van inventariseeren, executeeren en verkopen der goederen,
zo over schuld, amende en confiscatie, als anders.

16. Als de deurwaarders speciaal g'ordonneert werden
eenige goederen ten overstaan van getuygen te inventariseeren,
zullen dezelve, behalven het voornoemde salatis van citatie,
voor het minuteeren en grosseeren van yder zyde schrifts
genieten 5. stant ve ELK. dend NER rds: 9

17. Voor allerhande bekkenslag, dat alomme
door haar in de stad gedaan werd, zullen zy
weegens ieder zaak genieten...Ne

18. De perzoonen, van wie, uyt kragte van appoinctement of
sententie, elc., voor insinuatie en renovatie gelden of goederen
afgehaald moeten worden, zullen voor het verleenen van quitan- A
tie aan den deurwaarder het volgende moeten betaalen :

19. Voor ’t ontfangene en aan den eysscher of impetrant
weder uyt te keeren geld, bedragende rds 200 en daar
On Wgh eed ee Bd ABE U perc nn

20. En van al, wat het gemeld montant te boven         Sl
VEEN ai

21. Dog, zo het goederen zyn, die niet verkogt werden,
zullen dezelve by den regter of commissarissen getaxeerd
werden.                                        )

22. Voor het innen en uytkeeren der penningen, geproce- ke 5
deert uyt verkoop van losse goederen, zullen zy gente
vanhet hondert. snit rd rcr rds         E

LA Vande vaste goBderen nr eden nm

Van het aanhalen van confiscabele goederen, het zy op
de rheede, binnen of buyten de stad.
