18       bipieks.

van India gehouw en getrouw zal weezen en dat ik ook den
president en raade van justitie behoorlyk eer en respect bewy-
sen zal; en voorts, dat ik my in myne vertolking omtrent alles
zal gedragen met alle getrouwigheyd, zonder het minste te
openbaaren, dat van enige secretesse weezen zal; en even
zodanig belove ik my ook yverig en getrouw te zullen gedragen,
zoo in de uytvoeringe, als te doene rapporten, ’t zy by monde

ofte geschrifte, omtrent alle zaken van citatien, provisien en

andere exploicten en executien, die my van weegen den Raad
door den president ofte de respective fiscaals, als ook door byzon-

dere perzoonen off parthyen, by absentie van de deurwaarders,

zullen werden aanbevoolen.
Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

CIPIERS,

1. Hun pligt zal voornamentlyk weezen opzigt op de
gevangenen en gevangenissen te hebben (Oude statuten).

2. Zullen op ’t aanvaarden van hunne bedieningen, in handen
van den president van den Raad ofte Scheepenen respective,
den eed van getrouwigheyd doen, mitsgaders borge stellen, ieder
ter somma van 500 rds, omme daar aan te verhaalen de
schade, die iemand door haar versuymenissen mogte komen
te Iyden (Resolutie 8 October 1700).
5   5. Zullen meede gehouden wezen altyd pertinente regis-

ters te houden van hunne gevangens, by naam en toenaam,
mitsgaders wanneer, by wien en om wat zaaken in hegtenisse
gesteld zyn (Dito).

4, Zullen altyd wel letten, dat geene gevangens komen los

te raken ofte uyt te breeken, waarom zy schuldig zyn dikwyls
zorgvuldige onderzoekinge te doen en voornamentlyk toe te
zien, dat niemand naar ’t avondmaal eenig vuur, ligt, geweer
ofte andere instrumenten by hem hebbe, met welke eenige
effractie zou konnen doen, verdagt zynde, dat, wanneer deze of
geene gevangen of gegyzelde komt te ontsnappen op een wyze,
dat de onmogelykheid om het zelve te beletten of daar tegens
