e

de

vin

p

t

ee

DEURWAARDERS, BODEN EN TOLKEN.

in econformit van myne instructie en de ordonnantien, as
Op beraamd.
Zo waarlyk helpe my God Almagtig.

Bed voor den stads bode.

Ik belove ende zweere, dat ik den staat der vrye Vereenigde
Nederlanden,  zyne Doorlugtigste Hoogheyd, den heere Prince vin
Orange en Nassauw, erfstadhouder, capitain generaal en admiraal
Van de Unie, de heeren Bewindhebberen van de Oostindische
Comp, den heer Gouverneur Generaal en Raden van India
gehouw en getrouw zal weezen; Scheepenen en den Baljuw alle
eer en behoorlyk respect bewyzen; alle citatien en provisien
Van justitie, my by Scheepenen, den Baljuw of eenige andere
partyen ter hand gesteld, in alle vlyt en trouwe doen en
behandigen den geene, aan dewelke die zullen geaddresseert
Worden; den geenen, die my de voorgemelde citatien ofte acten
gelast of gegeven zal hebben, van myne verrigtingen en weder-
Varen relaas en getrouwelyk rapport doen en my voorts in dit EL
Ampt van stads bode opregtelyk gedragen zal uylwyzens de 5
Ordounantie, daar op beraamd.

Zo waarlyk moet my God Aant helpen (Dito).
 16. Tot het vertolken van ’t geene parthyen, geene andere
Als inlandsche taalen magtig zynde, mogten willen voordragen,
zal den Raad van justitie ook nog een beedigde tolk hebben,
die, by absentie off indispositie van de deurwaarders, in judi- 3
tieele exploicten en citatien even als deze laaste zal shih df
Bien (Resolutie 4 May 1717).

Ten welken eynde denzelven by zyn aanstelling borg DS
ijs moeten stellen ter somma van duisend ryxds en den vol-
Senden eed doen.

Ik heloove en zweere, dat ik den staat der vrye Vereenigde
Nederlanden, zyne Doorlugtigste Hoogheyd, den heere Prince van
Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal en admiraal
Van de Unie, de heeren Bewindhebberen der Oostindisch
Comp, mitsgaders den heer Gouverneur Generaal en de Raade

rar

  Ef
