582       LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.

loopen, ’tzy op de plaveydsels voor de huysen of elders op de
weegen, in absentie van den lyfheer of lyfvrouw, zullen zy
de sodanige ten eerste moeten apprehendeeren om, op ordre
van. den officier, aan een boom of paal omtrent de plaats, daar
zulks geschied is, op de billen gegeesseld en hun lyfheeren of
Iyfvrouwen vervolgens te huys gesonden te werden (Dito).

45. Dog de lyfheer of de lyfvrouw zelfs op stoep of
teegenwoordig zynde, zal den geene, die het overkomt, aan
dezelve zyn beklag moeten doen en satisfactie vorderen, die hem
niet sal mogen geweygert, maar door afstraffing van den lyf-
eygen ten eersten moeten gegeeven werden (Dito).

44. Egter zal dit een en ander niet applicabel weesen op
slaven, voor rytuygen loopende, die in de weg synde vrye
menschen, ’tzy Europeesen of andere, welke op hunne waar-
schouwing niet wyken ter voorkoming van ongelukken, zo
verre nodig is, uyt den weg mogen rukken of stooten, sonder
hen egter een slag toe te brengen of met woorden te injurieeren,
op poene van een- gevoelige correctie, door de geregts dienaars
op staande voet te appliceeren (Dito).

45. De lyfeygenen, die een paard of paarden, gezadeld of onge-
zadeld, door de stad of voorsteeden moeten brengen, zullen niet
vermoogen daar op te gaan zitten of deselve te doen loopen, maar
de dieren by de toom voetslaps moeten leyden, op poene van
door de dienaars van de justitie, op ordre van den officier, aan de
naaste boom of paal op de billen gegeesselt te werden (Dito).

46. Het tappen van arak of andere sterke dranken aan
lyfeygenen. werd aan een iegelyk, zelvs in de andersints geper-
mitteerde taphuysen off kroegen, verbooden, sub poene van
thien rds boete ten behoeve van den officier, telken reyse en
voor yder lyfeygen, die eenige sterke dranken genuttigt sal
hebben (Dito).

47. De pagters, collecteurs of meede standers van de
Chineese topbanen zullen aldaar voor al geene lyfeygenen admit-
teeren, en zulx op een boete van een hondert rds ten behoeve
van den officier, te betaalen door de geene, die in de topbanen
ter invordering van de geregtigheid present sal weesen, het
