NOTARISSEN.                   111

maken van slaven, ’t zy Christenen af onchristenen, voor han-
delaars, die van de Oost aankomen, op uytlandse overdragten,
dan die alvorens aan den sabandhaar vertoond of door den
Selven onderteekend zyn, op poene van vyf en twintig rd
boete ten behoeve der armen, voor elken reyse, wanneer de
notarissen deze ordre mogten komen te overtreeden (Resolutie
7 January 1727, 24 Augustus 1762 en 29 January 1765).

55. En om voor te komen, dat voorsz. ordre niet illusoir
werde gemaakt by de gemelde slaven handelaars door den
eersten verkoop te doen met onderhandsche transporten, werden
de notarissen ook geinterdiceert op zodanige onderhandsche
transporten van aangebragte slaven naderhand overdragt te
doen, ten ware dezelve onderteekend waren door den sabandaar
(Resolutie 16 December. 1729).

56. Dog het passeeren van actens of transporten van ge-
roofde en voor slaven verklaarde, inlandsche onderdanen van
Spanjen, tegens welkers koop off verkoop onder het hoofd-deel
van slaven de nodige voorziening gedaan is, off slaaff gemaakte
Christenen werd haar in ’t geheel verboden (Placaat 16 Juny
1762).

357. Transporten van lyfeygenen, die aan eenige vertrekkende
vreemdelingen verkogt werden, ’tzy ten tyde van haar vertrek
of wel terwyl dezelve alhier nog resideeren, mogen zy niet
passeeren dan na gedaane communicatie aan den licentmeester,
Om daar door te kunnen vernemen en verzekert le zyn, of
het weesentlyk Iyfeigenen zyn en den geene toebehooren, die
haar willen verkopen (Resolutie 11 July 1687).

38. Welke licentmeester dan ook ten dien eynde de hoofden
of capitains van die zelfde natie, ’t zy Maleyers, Baliers, Javanen,
Macassaaren of andere, waar onder die verkopers en slaven
Sorteeren, daar over eerst zal moeten hooren, eer dat het
lransport gepasseerd zal mogen werden (Dito).

59. Geene vrye of emancipatie brieven van lyfeygenen,
U zy slaven of slavinnen, zullen door notarissen of andere
Particuliere en publycque persoonen, wie het ook weesen
Mogte, notarieel of onderhands mogen verleend en gepasseert
