ke          KA ens   En Ee   5   SAND T

NIEUWE STATUTEN VAN BATAVIA        95
pzulks voor den tyd van ten minsten 6 maanden of langer,
naar gelegentheyd der zaken", dewelke w'oversulks, op Uw
Hoog Edelens approbatie, daar inne gemaakt hebben.

Nog hebben w'onder het hoofddeel van yfeigenen by de
85ste en 86e S, sprekende van de successie ab intestato van
vry gemaakten, bygevoegt de woorden: dat mede vrye lieden
Zijn, also het ligtelyk konde gebeuren, dat zodanige vry ge-
maakten weltige descendenten of magen nalieten, die nog in
Slavernye waren, en het d'intentie van de wet zekerlyk niet
is, dat de zulke zouden erven en dus de helfte der nalaten-
schap eigentlyk komen ten behoeve van hunnen lyfheer, geene
betrekking tot den vry gemaakten gehad hebbende, die volgens
S 66, zo wel den eigendom harer middelen, als persoonen
toekomt.

By het placaat, tot introductie van dit werk dienende, hebben
Wy het oude zo na mogelyk gevolgt, alleen met additie, dat
dese nieuwe statuten ook zullen moeten dienen ter narigt en
opvolging van en voor de gezamentlyke justicieren en officieren
op alle de buyten comptoiren van Nederlands India, zo verre
aldaar toepasselyk zyn en de gesteldheid der plaatsen, nevens
ons reytsgebied, op deselve toelaat, en de laaste periode in zo
verre g'amplieerd, als wy nodig g’oordeelt hebben ter bereiking
van het bedoelde oogmerk, dat dit werk niet weder in ver-
agtering gerake.

Dit alles geschied zynde met geen ander oogmerk dan de
betrachting onser pligt, naar het denkbeeld, dat wy daar van
hebben gevormt, verhopen wy, dat Uw Hoog Edelens zig
met onse pogingen om, zo veel mogelyk, in dese, onse com-
Missie genoegen te geven, zullen gelieven voldaan te houden,
als met diepe eerbied verblyvende,

Hoog Edele Groot Achtbare heeren

Uwer Hoog Edelens onderdanige en
zeer gehoorsame dienaren,
(Was geteekend): LOUIS TAILLEFERT,
W. A. ALTING.
Baravia, den 4e September 1766,
