tsk

VERSCHEIDEN MISDADEN.              185

de suyvere en opregte opium voor de Compagnie alhier aan-
gebragt en by de sociteyt verkogt werd, sub poene van confis-
calie van de gefalsifieerde of vermengde quantiteit voor den
aanbrenger, invoegen als op S 15, met relatie tot den smok-
kelhandel in dezelve gezegt is, en bannissement in de ketting
voor den tyd van vyf jaren daar en hoven (Placaat 16 April
1751 en 2 Juny 1758).

17. Dog het kopen en verkopen van madat of geprepa-
reerde amphioen, van de sociteit ingekogt, werd aan een ieder
gepermitteerd, onder conditie nogthans, dat dezelve aan geen
slaven zal mogen geschieden, nog ook niet binnen de stad en
Zuyder voorstad, nog ook in de blokken beoosten dezelve tot
de Paraveese weg toe, op arbitrale straffe, tot de ketting toe; op
welke poenaliteyt ook geinterdiceert werd het zetten van madat
rookers by forma van kroeg of neering en het admitteeren
van vreemde madat rookers in zyn huys om madat te schuy-
ven, mitsgaders alle te samenkomsten van madat rokers in
deeze of geene huysen (Advertissement 19 April 1747).

18. De scheeps overheeden mogen geen amphioen, in hoe
geringen quantiteyt ook en schoon ook van de sociteyt ingekogt,
na China vervoeren, op poene van confiscatie der amphioen
voor den aanhaaler en opzending van dies transgresseurs in
verseekering herwaarts, ten eynde teegens dezelve geprocedeert
te werden naar uyterste rigeur der wetten (Placaat 19 Juny
1750).

VAN VERSCHEYDE MISDADEN.
Brandstigters.

Alle, die zig aan deeze misdaad schuldig maaken -en daar
aan de hand leenen, zullen aan den lyve of wel met ’er dood
gestraft worden, naar exigentie van zaaken; en die zulke boos-
wigten aanbrengen, dat op de daad betrapt en daar van over-

tuygt werden, zullen hondert rd: uyt de stads gelden toteen

beloning genieten (Advertentie van Schepenen 22 October 1669),

PR ed

Ore".
