CHINEEZEN.

BYSONDERE WETTEN BETREFFENDE CHINEESEN
EN CHINEESE JONKEN.

burgerlyke samenleeving der Chineesen, in den jaare 1760 by
een gebragt en gedrukt, zal van zodanige kragt en waarde
moeten gehouden werden, als of in deesen woordelyk ingelyft
waare.

2. De geene, die alhier heimelyk ingevoerd zyn, zullen, by
ontdekking, voor een jaar in de ketting geklonken werden om
aan de gemeene werken voor de kost te arbeyden (Placaat
25 Juny 1758).

5. De Chineesen, die zig zonder een permissie briefje van
den gecommitteerde tot de saken van den inlander, ’t zy te
lande off over zee, dan wel langs de rivieren met sjampangs
off andere vaartuygen verder ten handel begeeven dan aan
deese zyde van de rivier Tangerang ten Westen, die van de
post Meester Cornelis ten Zuyden en de rivier Maronde ten
Oosten van dese stad, zullen voor een jaar in de ketting
geklonken werden, gelyk meede die, daar boven woonende,
zonder zodanig verlof briefje binnen dese limiten afkomen;
 moetende de gecommitteerde tot de zaken van den inlander
zodanig briefje niet verleenen dan voor een bepaalde tyd,
uyterlyk van een jaar, en dat de Chineesen daar voor niet
meer werde afgenomen als een en een quart ryxdaalder en,
voor die voor een minder tyd, naar advenant (Placaat 6
April 1764).

4, Ondertusschen, dat alle Chineesen, die boven de buyten
posten, namentlyk verder dan Tangerang, Meester Cornelis of
de Maronde woonen, dus onder de eeven voorgaande paragraaf
niet begrepen zyn, over zee of door de rivieren met sjampangs
 of andere vaarthuygen herwaards willende varen of weeder
naar hunue plaatzen keeren, zig almede zullen moeten voorsien
van een diergelyk permissie briefje, als voor de handelaars
naar de voorschreven ordre gerequireerd werd; en zulks op
gelyke poene, mitsgaders alles onvermindert het regt van den

B   1. De collectie der wetten aangaande de vaart, handel en
Ee
E

