ide kaan ice nn en

WEESMEESTEREN.                         219

ouvermindert, dat even wel gehouden zullen weesen deselve
uyt te leeveren (Dito).

44. En zo verre de vrugten of renten van het bewys
bevonden worden merkelyk meer te bedragen, als tot der
kinderen goed onderhoud vereyscht werd, zo zullen in die
gevallen de vrienden en voogden, met advys van Weesmees-
teren, dierweegens met vader ofte moeder accordeeren, zo als
na reeden hehooren zal (Dito).

45. De capitaalen van pupillen, die in haare jongheid ter
educatie na Neederland gezonden werden, moeten Weesmees-
teren alhier aanhouden tot zo lange haare ouders of voogden
derzelver overmaking requireeren of haar Eerwaardens oordee-
len, zonder praejuditie van gedagte pupillen, te zullen kunnen
geschieden; dog de intressen van zodanige capitaalen moeten
zy jaarlyks overmaken aan de geene, onder welkers zorge
diergelyke kinderen zyn toevertrouwt (Resolutie 28 May 1748).

46. Aangaande de voogdy dient noodzakelyk gelet te worden,
dat, indien by testamente van den overleedene geen voogden
zyn gesteld (want die anders voor alle andere als de zoda-
nige zullen geconsidereert werden), ’t van zelfs spreekt, dat
de vader van de nagelaaten kinderen, een man van eere,
nugter en bequaam zynde, in de eerste plaats competeert
de voogdye over zyne kinderen en om goede toezigt over
deselve te neemen, mitsgaders hunne goederen te administreeren
(Oude statuten).

47. Ten waare hy, volgens voorgaande making ofte andere
voorwaarden, in de goederen van zyne kinderen niet succedeeren
mogte, in welken gevallen de administratie zal toekoomen en
bevoolen worden aan het naaste bloed van de voorsz. kinderen,
in zo verre hy, erfgenaam, van de mannelyke kunne ofte
een inwoonder dezer steede en niet te oud zy van jaaren
ofte onmagtig van lyve ofte om andere reedenen by Wees-
meesteren onbequaam daar toe gekent wierd, dewelke dan ook
gehouden zal wezen dezelve voogdy te aanvaarden onder cautie
juratoir, op poene van vyf en twintig rd ten behoeve der
kamer (Dito).
