zen aired on hd vaa Rh ar PAER          ie re Ea es

OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.     45

26. Behalven den secretaris en geswore clerk, mogen
er ter secretary van Scheepenen niet meer als tien scribenten,
die van de Comp gagie winnen, bescheyden zyn (Resolutie

 '6 Augustus 1757).

27. Scheepenen zullen by haar verkiezing in handen
Van den heer Gouverneur Generaal den volgenden eed doen.

Wy belooven en zweeren den staat der vrye Vereenigde
Nederlanden, zyne Doorlugtige Hoogheid, den heere Prince van

fange en Nassauw, Erfstadhouder,’ capitain generaal en
admiraal der Vereenigde Nederlanden, de heeren Bewindhebberen
der geoctroyeerde Oostindische Compagnie, mitsgaders den heer
Gouverneur Generaal en de Raden van India, gehouw en getrouw
le weezen; dit ampt van Scheepenen opregtelyk te bedienen ;
haar  Hoog Mogende regt naar vermogen te helpen mainctineeren;
Van niemand, die voor den geregte processe heeft ofte apparent
hebben zal,  eenige giften off geschenken te ontfangen, directelyk,
nog indirectelyk; de secreeten deezer kamer aan niemand te
openbaaren; dezes ryks en stads welvaren te helpen bevorderen,     4
mitsgaders goed, kort regt en justitie aan ieder, zonder ooglui-
king, haat ofte gunste te administreeren, gelyk vroome en
Opreste regters toestaat en betaamd.                        5

L Zo waarlyk helpe ons God Almagtig (Oude statuten).

OFFICIEREN VAN JUSTITIE IN ’T GEMEEN, NEVENS
HUNNE ONDERHORIGE GEREGTS DIENAARS.

L. De respective officieren van justitie in ’t generaal
zullen, wanneer iemand in flagranti delicto by hen g’attrap-
Peerd werd of anders in zaaken, die geen uitstel lyden, ongeagt    5

et gestatueerde omtrend ieders regtsgebied, gehouden zyn
den een des anders ampt en officie, in faveur van de justitie,
by provisie waar te nemen en den delinquant vervolgens aan
den officier, onder wien dezelve eygentlyk gehoort, over te
leveren (Oude statuten).                            j

2. De beyde fiscaals zullen, wanneer hen eenige delicte
Cn lansgressien in de zaken van negotie, soldy, equipagie, for-

