414                   MAHOMEDANEN, ENZ.

deert blyven alle de inlanders, sorteerende onder de bekende
regentschappen van, Tjanjoer, Tjiblagon, Tjikalong en Tjilingsie,
nevens alle de Preanger en daar naast, aan zee geleegen landen,
onder welke het district van Tangerang almeede moet wer-
den gecomprehendeert, met en benevens Tjipaminkis, Tjimap-
per, Campong baroe, desselfs deel Bogor, nu Buytenzorg
hernaamt, van welke landen het naaste over de twaalff uuren
van de stad is leggende, en dus moeten blyven onder gelyk
bestier als de afgelegene regentschappen, alzo, voor zoo verre
die verkogt zyn, by gedane overdragt verbonden zullen blyven

vaan dezelve beswaarnissen, welke onderhevig waren, toen die

districten onder regenten sorteerden, en dus ook onder
deselve regten (Dito).

16. Niemand en specialyk geen inlandsche officieren, die
in oorlogs expeditien gebruykt werden, sullen eenige andere
persoonen in dienst van de Comp meede neemen, als die zy
waarlyk weeten, dat vry zyn en niemand anders toebehooren,
op de verbeurte, niet alleen van de verdiende en de te goed
gebleevene gagie, maar ook van de waardy van de slaaff of slaven,
die zy lieden zullen hebben meede genomen, als beyde de lyf heer
wettig toekomende, en arbitrale correctie daar en boven, selvs
aan den Iyve, na bevinding van saaken, zo wel ten laste van
de meede voerders, als van den slaaff, welke zig op dese
wys zynen lyfheer komt te ontsteelen (Placaat 22 Maart 1712
en 17 October 1752).

17. De Javanen en andere inlanders zullen, om herwaards
te koomen of om te vertrekken, geen andere als de door dese
regeering ten dien eynde gestelde plaatse ofte weg mogen
gebruyken, op poene, dat de geene, die bevonden werden een
andere weg als dese te hebben gepasseert, ’t zy in ’t uytkomen
of weg gaan, als dieven en perturbateurs van de gemeene
rust aangetast en gestraft sullen worden (Resolutie 20 February

- 1665).

18. De inlandsehe natien, zo wel als de Chineesen, moeten
alle hare schuldbrieven en verbandschriften en verdere docu-

menten voor een secretaris of notaris passeeren, dewyl op

pa
