ht lede Sr nl Erens ri hd

123     JURISDICTIE DER COLL. VAN JUSTITIE:

van justitie nopens het geene zy wegens hare voorige diensten
te verantwoorden hebben (Resolutie 17 September 1748).

15 Onder de jadicature van ’t collegie van Scheepenen
gehooren ook alle publicque godshuyzen, zo binnen, als buyten
deeze stad staande, ook derzelver binnen regenten en regentin-
nen, de bodens van Scheepenen, Heemvaden, commissarissen van
huwelykse en kleyne geregts zaken en Boedelmeesteren, de
cipier van de burger hoeyen, de substituiten en caffers of ge-
regtsdienaars van de Baljuw en Drossaart, alle de stads bedien-
dens, als stads doetoren, stads chirurgyn, apotheear, opziender
van de ryst- en vischmarkt, mitsgaders van het bestiaal, vroed-
vrouwen, prauwvoerders en derzelver hoofden en alle diergelyke
(Resolutie 27 January 1759 en 20 October 1747).

16. En zullen alle stads diensten waargenomen worden
door burgers; dog, als deeze regeering daar van, om zonderlinge
reedenen, mogte dispenseeren, zullen de geene, die nog werkelyk
’sComp dienaaren zyn, onder den Raad van justitie blyven;
maar, in oflicio peeceerende, nevens andere burgers, voor Schee-
penen calangeabel zyn (Dito).

17. Weyders zullen onder de jurisdictie van den Raad
van justitie sorteeren de secretarissen van Scheepenen, Wees-
meesteren, Heemraaden, commissarissen van de bank en bank
van leening, die van huwelykse en kleyne geregts zaaken
en van Boedelmeesteren; en zal in alle andere gevallen, ’t zv
van collegien, oflieien off regentschappen, een iegelyk gehoren
onder zynen dagelyksen regter, hy zy ’sComp dienaar of
burger, zonder eenige verandering (Dito).

18. Inzelver voegen zullen de leeraren, zoo wel als alle
andere bediendens van de Lutherse kerk, in zo verre niet te
gelyk in dienst en gagie van de Comp zyn of in ’t vervolg
komen mogten, gehooren tot de judicature van Scheepenen
dezer steede (Resolutie 21 May 1748).

19. Dog, schoon den Balliuw, zo wel als den Drossaard,
buyten officie, actueel als burgers geconsidereert werden, zullen
zy egter niet voor Scheepenen, maar voor den Raad convenibel
weezen, ten waare zig in particuliere zaken, hunne officie niet
