hd rie dn ade    nt Bet
ed                 ’

zn Gie en ae tee ze Nn

aja   Kk                   EN je    4,    "   d
SE   ke             je
 "

40                              SCHEEPENEN.

door de twee jongste leeden uyt de burgery zullen g'oceupeert
worden (Oude statuten).

5. En schoon den Baljuw, zoo wel als den Drossaard, in
dit collegie sessie en in alle civile zaken, mitsgaders ook by
de nominatie van president en leeden van dit en de mindere
collegien, enz, een concludeerende stem hebbende, den rang
voor de vice preses en de leeden competeerd en behoud, zo
zal nogthans, by indispositie of absentie van den heer president,
de maneance van de justitie op de geregts plaats en gevolgelyk
ook het geven en doen executeeren van de daar toe nodige
beveelen weezen van het departement van den vice preses
(Oude statuten, resolutie 50 May 1658 en 22 May 1725).

6. Des niet tegenstaande zal het rapport, dat van de
volbrate executie collegialiter aan den heer Gouverneur Generaal
werd gedaan, moeten geschieden door den Baljuw (Resolutie
22 May 1725).

7. Het gestatueerde onder den Raad van justitie in de
1de, 12de, 15de, 14de, 15de, 16de en 17de paragraaf is ook op
deze regtbank toepasselyk en zal overzulx by dezelve mede
stiptelyk in agt genomen worden.

8. Scheepenen zullen, behalven de administratie der justitie,
in zo verre haare jurisdictie zig uytstrekt, ook ten overstaan
van den Baljuw mogen maken keuren en ordonnantien aan-
gaande de straaten, bruggen, timmeragien en andere zaaken,
deze stad en derzelver burgers concerneerende, onder dien
verstande nogthans, dat zy geene van dien zullen mogen doen
afkondigen als met voorkennisse en approbatie deezer regeering
(Oude statuten).

9. Scheepenen ineumbeerd ook de aanbesteeding van de
uytmoddering der stads gragten onder toezigt van den rooy-
meester, onvermindert hunne pligt om door commissarissen,
ieder in zyn wyk, etc, ten minsten eens ’s maands, inzonderheyd
by laag water, inspectie te doen neemen van en nauwe toe-
zigt houden op der aanneemeren verrigtingen en wel speciaal,
dat de uytmoddering ook geschiede aan de vleugels van bruggen
en de hoeken van gragten, zoo meede, dat door de aanneemers
