eenige klagten voorkoomen, na examinatie van zaaken cor-
rigeeren (Dito).        :

7. Zy moeten hun insgelyks ook by de melaatschen in-
formeeren, of dezelve in alles conform de ordres behandelt en
getracteert worden om, ingevalle van klagten, daar inne meede
te voorsien en te hesorgen, dat die miserabelen niet werden
Sal verkort, gevexeert. ofte eenig ongelyk aangedaan, veel min
door iemand geintimideert om hun regtmatige klagten aan
de buyten-regenten voor te stellen (Dito).
de     8. Den binnen-regent zal, ingevalle van klagten over hem,
zig meede moeten onderwerpen aan de censure van de buyten-
regenten voornoemt, waar toe haar luyden by deesen volkomen
magt en authoriteit werd gegeven (Dito).

9. De buyten-regent op Onrust en die van Batavia zullen
mere gehouden zyn, zo dra hun eenige kennisse door den
el binnen-regent word gegeven weegens eenige fauten of mis-
 dryven, die straffe en noodwendige correctien meriteeren, door
melaatsen begaan, hun derwaarts te begeeven, om ten haaren
overslaan de saken te doen examineeren en na bevinding over
deselve straffe te oeffenen en exempelen aan de andere te
statueeren (Dito).

10. Met die limitatie nogthans, dat de straffe, die zy zullen
oordeelen nodig te zyn, niet zal mogen excedeeren het zetten
 te water en ryst in een donkere kamer ofte uyterlyk de
laarzinge met een dagge, blyvende de verdere misdaden en
corporeele straffen, die de domesticque correctien excedeeren,
aan de recherche, examinatie en executie van den regter alhier
gereserveert (Dito).

11, De mannen en vrouwen, die in dit huys g’alimenteert
werden, moeten gesepareert en van malkander geplaats werden
en dus ook in ’t uytgaan zig verdeelen (Resolutie 20 April 1762).
 12, De buyten-regenten werden derhalven op ’t ernstigste
gelast de nodige ordre te stellen en sorge te dragen, dat geene
gesonde kinderen eenige gemeenschap houden met die besmet
zyn, om niel meede die droevige siekte onderhevig te werden
(Resolutie 20 Maart 1755).

