PE hers EE ER en AT en Se Od ree ERS or At teh: Ain ie ek et neen df
de                            4            k      En

14     CONFISCATIE, BOETEN EN BREUKEN.

ryksds het pikol van 125 , maar voor de amphioen, zodanig
als onder ’t hoofdeel van speceryen en amphioen gestatueerd
is; dog alle verdere, door de officieren der justitie ofte de bedien-
dens van de boom aangehaalde goederen, ’t zy kleederen of
andere waren, zullen naar ’t stadhuys gebragt werden om aldaar
door de justitie verkogt te werden; zullende egter de Comp
de vryheyd behouden om van alle zodaanige goederen onder
taxatie te behouden en na haar te neemen, ’t geen haar van
nut off dienst zoude kunnen zyn (Resolutie 2 September 1697).

10, En zal wyders den secretaris van alle aangehaalde en
binnen ’s Comp pakhuyzen opgeslagene goederen, ’t zy dezelve
publicg verkogt of by de Comp aangenomen zyn, voor zyn
salaris uit het procedido genieten 5 ten hondert en de deur-
waarde 'f, perc, mitsgaders de suppoosten in ’s Comp pakhuy-
zen 1'f, perc, zynde te samen 5 pre' (Resolutie 2 September
1697).

11. De ontfanger generaal en licentmeesters zullen de
calange mogen doen over alle verbode en geslookene waaren,
dewelke door haare suppoosten ontdekt of aangehaalt, mits-
gaders bevonden werden te behoren aan burgers of vrye inge-
zeetenen en hier aankomende vreemde negotianten, wegens
dewelke gevolgelyk alleen tot confiscatie van zodanige verbode
ofte geslookene goederen behoeft geprocedeert te werden ; dog
ten belange van verbooden ofte particuliere wharen, die zodaa-
nig zullen aangehaald en bevonden werden te komen uyt
Comp scheepen ofte uyt andere oorsaaken te concerneeren
hare dienaaren, tegens dewelke, boven de confiscatie van zodanige
aangehaalde goederen, ook geconcludeert zoude moeten wer-
den tot verdere straffe, zoo van deportement, als anders,
welke boven ’t officie van de ontfanger en licentmeester
is, dan zal in zodaanigen gevalle, en niet anders, den advocaat
fiscaal zig nevens haar moeten voegen en die confiscatie van
het aangehaalde voor de eene helft moeten komen ten behoeve
van den ontfanger of licentmeester en zyne suppoosten en
de andere helft tusschen de Comp en den officier verdeeld
werden (Resolutie 12 July 1667 en 22 January 1697).
