MANIER VAN PROCEDEREN.              127

instrumenten, daar op den eysscher, ten dage dienende, namp-
lissement. ofte. condemnatie verzoeken zal (Oude statuten).

16. Den anlegger, ten gestelden dage niet comparcerende, zal
den gedaagde, op zyn verzoek, van de instantie geabsolveert
en deu aanlegger in de kosten gecondemneerd worden, welke
kosten hy ook betalen zal, al eer van nieuws weder weegens
dezelve zaken gehoord werden zal (Dito).

17. Maar, indien den gedaagde ten gestelden dage niet com-
pareerd, zal tegens hem verleend worden het eerste default en
uyt kragte van dien verstek van alle declinatoire exceptien,
mitsgaders een andere dagvaardinge; en, zoo hy, andermaal
geciteerd zynde, niet verscheynt, zal het tweede default jegens
hem verleend werden en een derde dagvaardinge ; en, by aldien
hy, als dan gedagvaard zynde om te kennen ofte ontkennen
zyne obligatie, constitutie, schuld ofte andere brieven ofte instru-
menten van verband en om op het versoek van namptissement
te antwoorden, mede niet compareerd, zal tegens hem verleend
worden het derde default en, uyt kragte van dien, de voorsz.
brieven gehouden worden voor bekend en de gedaagde gecon-
demneerd de. geyschte penningen te namptiseeren in handen
van den aanlegger, onder cautie de restituendo ofte by faute van
dien, onder den secretaris, mitsgaders verleend een vierde dag-
vaardinge ex super abundanti om den aanlegger zyn intendit
te zien overleggen en sententie te aanhooren (Dito).

18. Eu, aangezien de provisien van namptissement dikmaals
zeer tot verkorting der processen strekken, zoo zullen in alle
eonclusien, daar zulx gefundeert is, altyd gevoegd werden de
clausule van provisie tol namptissement, op verbeurte van drie

rds, zo menigmaal men daar van in gebreeke zal blyven, waar -

op de gedaagdens dan ook gehouden zullen wesen terstond te
antwoorden, zonder daar op dag of dilay te mogen verzoeken,
op poene, dat dies aangaande tegens hen verleend zal worden
default en, uit, kragte van dien, op de verzogte provisie gedis-
poneerd, naar dat de regters zullen bevinden te behooren
(Ordonnancie 5 Juny 1656).

19, Egter zal door den regter geen provisie van namplis-

NE

hen hs le al en

ee Pi
