dn AS  bp   Ela IE  ’   atd knn Ac ake B sa S     Md  zi     N   Ke   k
i

58         OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ.

opposeeren of deselve feytelyk te attacqueeren, ten eersten
te apprehendeeren om aan lyf of leeven gestraft te worden,
naar bevinding van zaken: zullende dierhalven voorsz. substi-
tuit met zyne kaffers aldaar de wagt moeten waarneemen en
dien oird van quaad geboefte zuyver houden, mitsgaders het
vegten, smyten, enz. verhinderen en weeren (Placaat 25
January 1682 en resolutie 21 Maart 1766).

57. En, ingevalle eenige te saam gerotte vagebonden zo
kragtig op hem mogten aandringen, dat hy, nog zyne caffers,

in staat waren dezelve zonder quetsen te apprehendeeren, zoo

word den gemelden substituit, even en inzelver voegen als de
patrouilles uyt de militie, volkomen gequalificeert te doen, dat
nodig zal bevonden werden, ja, zelfs om de belhamels onder
de voet te stooten (Dito).

58. De substituiten zullen van ieder perzoon, die zy in de
boeyen mogte brengen, genieten 59 stuivers (Oude statuten).

59. Andersints zullen zy niet, veel min de caffers, iets
vermogen te eysschen of ontvangen voor ’t in- of uytlaaten
der gevangenen, op poene, indien bevonden werd by de sub-
stituiten off caffers, contrarie deezen, den gevangenen voor
t in- of uitlaaten het alderminste g’eyscht of afgeperst te
wezen, dat deselve daar over, na exigentie van zaken,
zwaarlyk zullen werden gecorrigeert (Raad van justitie 14
Maart 1674).

60. Den advocaat fiscaal, baljuw en water fiscaal zullen,
by het aanvaarden hunner respective bedieningen, den vol-
genden eed doen, namentlyk:

Ik beloove en sweere den staat der Vereenigde Nederlanden,

zyne Doorlugtigste Hoogheyd, den heere Prince van Orange

en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal en admiraal van
de Unie, de heeren Bewindhebberen van de g'octroyeerde Oost-
indische Compagnie, mitsgaders den heere Gouverneur Generaal
en de Raaden van India gehouw en getrouw te weezen, haar
Hoog Mogendes regt, mitsgaders dat van de Edele Compe,
getrouwelyk voor te staan en naar myn uyterste vermogen
helpen bewaaren ;
