156              MANIER VAN PROCEDEREN,

ten tweede maal relief verzogt wierde, zal, bevorens 't zelve
toe te staan, 12 rd moeten betaald werden, alles ten voordeele
van den armen, te betaalen by de procureurs van den requi-
rant van relief, ten waare hy konde doen blyken, dat niet hy,
maar zyn meester de oorzaak is, dat de stukken, tot welkers
exhibitie relief werd verzogt, niet voor de renunciatie zyn
g'exhibeert; en zullen zy altyd, als relief verzoeken, met hunne
in te dienen stukken gereed moeten komen (Resolutie van
Schepenen 8 January 1681).

56. Op de geschillen, die tusschen deeze en geene onder
de Amboineesen over eenige costumes, welke by haar uyt
kragte van zeekere oude Amboneese wetten in gebruik zyn,
dog geen gemeenschap hebben met onse wetten, zal by de
collegien van justitie geen regt mogen gedaan werden, maar
dezelve zullen werden gelaten aan der parthyen eyge, vrye
en onbedwonge wille, om ze onder haar te observeeren dan
niet (Resolutie 22 Juny 1676).

57. Voor ’toverige zullen in de administratie van de justitie,
in zo verre in deeze niet ter contrarie gestatueerd is, preciselyk
moeten gevolgd worden de gedrukte ordonnantien van de
heeren Staaten van Holland en Westfriesland, zoo op het stuk
van de justitie binnen de steeden en ten platten lande, als
andersints, de dato 1 April 1580; item de verklaring van

,. gemelde heeren Staaten op de ordonnantie van de successie

van 15 May 1594, immers voor zoo veel zulks, naar de ge-
leegentheid van deeze landen, kan plaats vinden; en in zaken,
daar de voorsz. ordonnantien en verklaaringen niels bysonders
 statueeren, zullen geobserveerd en gevolgt werden de gemeene,
civile regten, zoo als die in de Vereenigde Nederlanden werden
gepractiseerd (Besluit XVIlree 4 Maart 1621 en resolutie 15
Juny 1625).

58. Voor de maandelykse commissarissen uyt den Raad van
justitie dezes casteels zullen konnen onderzogt en afgehandelt
worden alle zaken van 50 rd off daar beneeden, 't zy de gemelde
somma in geld of goederen werde geyscht (Resolutie 5 Decem-
ber 1669,
