CIPIERS.                          Si

buysen alle dagen doen uytveegen ende behoorlyk reynigen,
Op dat de gevangens door stank, vuiligheid en ongemak geen
dubbele miserie Iyden (Oude statuten).

16. Wanneer eenig particulier persoon iemand in hegtenisse
brenge, zyn de cipiers gehouden denzelven cautie voor de
kosten af te vorderen, ten waare zy met hem te vreden
Waren (Dito).

17. Zullen voorts hun sluyt- en kostgeld van ’s Comps
dienaren, 't welk uyt derzelver gagie moet betaald werden,
binnen cen  maand, na dat de gevangens gelargeert zyn, de
Secretaris speeifieg opgeeven om, na gedaane taxatie, ten
COmptoire, daar ’t behoord, opgebragt te werden, op pene van
Aar van andersints verstooken te zullen wezen (Dito).

18. De cipiers zullen, alzoo min als de substituiten off 3
kaflers van de officieren respective, iets vermogen te eysschen
o te ontfangen voor ’t in- off uytlaaten der gevangenen, als
alleen geen haar voor sluyt-geld toekomt, op poene van
daar over na exigentie van zaken zwaarlyk gecorrigeerd te
Zllen worden (Resolutie van Schepenen 14 Maart 1674).
19. De rekening van den cipier der burger boeyen zal
aarlyks opgemaakt, door den heer president of wel, na
Zyn Edelens goedvinden, door gecommitteerde Scheepenen gere-
meerd en g'examineerd werden, ofze behoorlyk opgesteld
Ss, en, ingevalle van neen, na behooren getaxeerd, ’t geene de
daar by te voegene verklaaring van den secretaris van Schee-
Penen zal moeten uytwyzen, eer de ordonnantie tot betaaling
UYL ’s Comp cassa zal verleend werden (Resolutie 21 Augustus
1692 en het presente gebruyk).

’sj

Eed voor de cipiers.

k beloove en zweere den staat der Vereenigde Nederlan-
den, myne souverainen, zyne Doorlugtige Hoogheid, den heere
Prince van Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain gene-
Faal en admiraal van de Unie, de heeren Bewindhebberen der

Slindische Compagnie, den Gouverneur Generaal en de
PLAKAAT-DOEK DEEL IX.                                            ;
