knn vr Pre Pee

eidin REE

ad

102             ADVOCATEN, PROCUREURS, ENZ.

Weesmeesteren, den curator ad lites, de secretarissen en alle
andere testamentaire executeurs en codicillaire gemagtigdens
komen waar te nemen, zullen, by aldien de boedels, waar over
de proceduuren ontstaan zyn, na dato wierden bevonden insol-
vent te weesen, met hare getaxeerde onkosten werden geprefe-

reerd en dezelve als geregtelyke kosten aangemerkt (Blaffert

Raad van justitie 5 January 1750).

45. De advocaten en procureurs zullen haar salaris en
verschote penningen binnen ’s jaars, na de sententie gepronun-
cieerd ofte de zaken interrupt gelopen is, moeten invorderen,
op poene, dat, de voorsz. tyd verstreeken zynde, daar op geen
regt zal gedaan worden (Dito).

46. Zullen ook gehouden zyn voor het salaris der seereta-
rissen in te staan, ten ware in zaken, daarinne zy parthyen
gratis dienen (Dito).

47. De practisyns, die voor het uyteynde van een proces door
verschot in verlegentheid om contanten raaken, zullen, wanneer
hunne clienten genegen zyn hen eenig geld ter te gemoedko-
ming van dezelve aan hun voor af te verstrekken, ’t zelve mogen
ontfangen, dog als dan verpligt weezen om voor zodanige
penningen te geven een behoorlyk handschrift of recepisse,
aanwyzende in mindering der kosten van welk geding zy het
zelve genoten hebben, mits zorge dragende in zodanigen geval
niet meer te verzoeken of aan te neemen, als zy weezentlyk
reeds in verschot zyn, mitsgaders calculatief of ten minsten
gereekend verdiend hebben (Dito).

48. Zoo als z'ook, na het uyteynde der processen, niemand
meer mogen afeysschen, als hen toegezegt is, onder wat pretext
zulks ook zoude mogen weezen, op privatie van hun ampt
en arbitrale correctie daar en boven (Dito).

49. Hun is ook mede verboden, onder voorwendsel, dat
van hun salaris nog niet voldaan zyn, eenige schriftuuren ofte
documenten van parthyen onder zig te houden, maar moeten
dezelve, des versogt, getrouwelyk overleeveren en de voldoening
van hun salaris zoeken, daar en zoo ’t behoord (Dito).

50. Zullen gehouden wezen, zo wanneer over eenige mesusen
