566         HEEREN-LOGEMENT, HERBERGEN, ENZ.

en twintig uuren aan den curator ad lites bekent te maken,
weezende gehouden van alles schriftelyk bewys te hebben.

15. En zo haast als eenig Gompagnies dienaar van de voorsz.
g'excipieerde ofte hooger qualiteyd ten haare huyse deeser
weereld kome te overlyden, zullen de tappers, herbergiers
en alle andere, op stonds en binnen den tyd van een uur,
het selve den curator ad lites bekent maken en alle des
overleedens goederen getrouwelyk aan hem overleeveren, sonder
eenige te verswygen of agter de hand te houden, op poene,
dat, zo wie bevonden zal worden ’t geene voorsz. niet gedaan
te hebben, gecorrigeert zal werden, te weeten; over de verzuymde
bekentmaking met arbitrale correctie en over het verbergen en
toe eygenen van des overleedens goederen de drie dubbelde
waardy derselver en Iyfstraffe, naar geleegentheyd van saaken.

14. Soo meede sullen de herbergiers, die eenige zieke of
impotente Compagnies dienaaren logeeren, als dezelve ten haaren
huyze komen te overlyden, geen andere off meerder onkosten
van begraaffenissen off doodschulden mogen doen, als haar hy
schriftelyke licentie van den curator ad lites sal toegestaan
werden, op poene, dat haar van de meerdere geen vergoeding
zal worden gedaan.

15. Niemand, wie hy zy, geene uytgezondert, sal aan de
Nederlanders of inlanders, het zy Comp dienaar of andere,
geduurende den tyd, dat ze in de wapenen sullen weesen, eenige
sterke drank, het zy wyn, mom, Hollandsch of ander bier,
brandewyn of andere, diergelyke dranken schenken ofte overhan-
digen door haar zelfs of door andere, directelyk of indirectelyk,
op poene van arbitrale correctie (Resolutie 10 July 1671).

16. Niemand, van wat staat of conditie hy zy, zal onderhands,
’t zy openbaar of binnen ’s huys, by groote quantiteyten ofte
kleyne maat, mogen verkoopen eenige wynen, bieren of andere,
diergelyke Europeese dranken, ’t zy ter verkoop by de kleyne
maat off eygen consumtie, dan wel ter versending naar elders,
die bedurven, zuur, hard of aangestooken en dus schadelyk
voor ’s menschen gezondheyd zyn en veel tyds, door er kryt,

potasch of iets anders onder te mengen, om dezelve drinkbaar
