PRAUWEN, ENZ.                      495

zonder dat denselven zulks zal hebben toegestaan, op poene,
dat zy met hunne prauwen ses maal coraal sullen moeten
haalen en verbeurte van een ryxdaalder voor den aanbrenger
(Dito).

46. Dog de geene, die met haare prauwen niet op vragt
willen vaaren, zullen gehouden syn haar maandelyks te voorsien
van behoorlyke certificatie van ’t hoofd, in dezen gemeld, ten
eynde dezelve in ’t passeeren en repasseeren van de voormelde
posten aan de opzienders te verthoonen en haare ladinge laaten
aanteekenen, sonder daar voor iets aan de opzienders te
betaalen, op poene als boven (Dito).

47. Welke vaarthuygen niet wederom op vragt mogen
vaaren, sonder dat den eygenaar en voerder van dien zig alvoo-
rens aan ’tselfde hoofd aangegeeven en denselven ook, na
bevinding van zaaken, zyn certificaat weeder ingetrokken zal
hebben; en zal gemelde hoofd hier van goede aanteekening
moeten houden (Dito).

48. Ook sullen dese vaarthuygen, onder wat naam en
voorwendsel het ook zoude mogen wesen, geen goed of volk
mogen inneemen omme voor geld naar eenige plaatsen te
brengen ofte te voeren, op een boete van 15 rd ider reys
en voor den aanbrenger een ducaton (Dito).

49. Werdende de eygenaaren deser vaarthuygen wel expres
en scherpelyk geinterdiceert eenige andere manschappen of volk
dan de voerders, die op ’t vaartuyg bekend staan te behooren,
van deese plaatse meede te neemen of te vervoeren, ’L zy vrye
lieden ofte slaven, ten ware dat den eygenaar de naamen en
qualiteyt van zodanige mede te neemene persoonen bekent
gemaakt en daar van een pas g'obtineerd had van den saban-
dhaar en het hoofd in deesen, om die aan de posten en daar
het gerequireerd werd, te verthoonen, welke pas by het terug-
keeren van het vaarthuyg wederom afgegeven sal werden
aan de commissarissen van haar post, met aangeeving van de
persoonen, die weder terug gekomen en ook die elders geblee-
ven zyn, op poene als boven (Dito).

50. En by aldien in dese vaarthuygen op Bantam, Crawang
