492                     PRAUWEN, ENZ.

alhier, maar ook elders werden verkogt, sonder onderscheyd
van plaatsen of persoonen; wel verstaande, dat, ingevalle by
den verkoop op eenig ander Comp comptoir de voorsz. gereg-
tigheid aldaar gefourneerd en aan de Comp goed gedaan was,
zo zal den verkooper met de verthooning van een genoegsaam
bewys daar mede kunnen volstaan (Dito).

30. En ten eynde daar omtrend geen bedrog of verzuym
soude kunnen plaats hebben, sullen de schippers. of sodanige
andere persoonen, als die den verkoop elders mogten hebhen
gedaan, gehouden weesen hinnen vier weeken na hun te rug
komst den ontfanger generaal een behoorlyk bescheid te ver-
thoonen, ten bewyse waar, aan wien-en tot wat prys het
schip of vaarthuyg is verkogt; en welke bescheiden zy, des
gerequireerd werdende, met solemneele eede zullen moeten
sterken (Dito).

31. lemand, bevonden werdende nalatig geweest te syn
om aan al ’t voorwaards gestatueerde met relatie tot ’t fourneeren
van ’s Heeren geregtigheid te voldoen, zal ipso facto vervallen
in de verpligting om, niet alleen de bepaalde impost, maar ook
het dubbelde bedragen van dien tot een poenaliteyt voor
’t verzuym aan den ontfanger generaal, ten behoeve van de
Comp, te betalen (Dito).

32. Voorts is gestatueerd, dat alle de geene, die haar met
prauwvoeren erneeren, van wat maaksel haare vaarthuygen
ook syn en sonder onderscheyd of dezelve hun in eygendom toe-
behooren off dat zy die gehuurt hebben, gehouden sullen syn
agter of op de zyde van hunne vaarthuygen een nommer te
hebben met de groote en charter van dien, op dat een ider
aanstonds weeten mag, hoe veel zo een vaarthuyg aan lading
kan inneemen (Instructie 25 October 1754).

355. En sullen de prauwvoerders sig niet mogen verhuuren
naar eygen goeddunken en willekeur, in wat voegen of onder
wat pretext het ook soude mogen weesen (Dito).

54. Maar haar eerst moeten aangeeven by de opzienders
of commissarissen, die, ten getalle van vyff aangesteld weesende,
goede aanteekening sullen moeten houden, niet alleen van de
