INSOLVENTE BOEDELS.                559

weesen, zullen aangevaart, geinventariseerd en geadministreerd
moeten werden by de secretarissen van justitie als sequesters
van insolvente boedels, met voorkennisse en ordre van haare
respective presidenten (Resolutie 9 Augustus 1688).

2. En dat met deese solemniteyt, dat de eerste inventa-
risatie en aanvaarding, indien het boedels van eenige merite
zyn (waar over ’t oordeel aan d’heeren presidenten, maar
niet aan de sequesters selvs zal staan), niet zal mogen
ondernomen werden dan ter presentie van twee gecom-
mitteerde leeden uyt dat collegie, waar onder zodanigen boedel
dan resorteert (Resolutie 25 Juny 1718).

5. Voorts moeten de sequesters naarstig onderzoek doen,
of ’er ook iets uyt den boedel vermindert, versteeken ofte
in eeniger wyse, het zy door den overleeden gefailleerde
ofte anderen, in fraudem en tot nadeel van de gemeene eredi-
teuren gehandelt zy.

4, De goederen van insolvente boedels, invoegen, als by
S 2 vermeld, g'inventariseerd zynde, zullen de sequesters
ten eersten hun devoir doen omme de uytstaande schulden in
te vorderen en de goederen met de eerste geleegentheid, uyter-
lyk binnen ses weeken, na voorgaande affictie van biljetten, in
t openbaar aan de meestbiedende verkoopen, en dat ten
overstaan van twee gecommitteerde justitieele leeden, in opzigte
der vaste goederen observeerende het gestatueerde onder erven,
huysen, thuynen, etc. (Resolutie 25 Juny 1694).

5. Ingevalle eenigen boedel invoegen voorsz. nagelaaten
werd, aan welkers sufficantheyd men zoude mogen twyffelen,
zo zal als dan daar omtrent g'observeert werden ’t gestatueerde
onder Boedelmeesteren, item curator ad lites.

6. Dog, in cas zodanigen hoedel onder beneficie van
inventaris geaddieert werd, zal de verkoping der goederen, tot
denselven gehoorende, geregtelyk g'inventariseerd zynde, door
den secretraris van de reglbank, waar onder zodanigen boedel
by insolventie zoude gehooren, dog ten overstaan van de curato-
ren, in plaats van geregtelyke gecommitteerdens, geschieden.

7. Dog de nagelaaten goederen van eenige insolvente of

ig     TD LE ENT EE oe vn VEN
