CONFISCATIE, BOETEN EN BREUKEN.    145

waar in dezelve bestaan, debiteerende dezelve provisioneelyk aan
reekening van taxatie voor zodanige somma, als dezelve
geschat zyn.

5. By den regter daar op gedisponeerd zynde, ’t zy dezelve
vry of schuldig werden gekend, zullen de goederen weder per
reekening van taxatie gecrediteerd worden en, vry zynde, aan
de eygenaars, na aftrek der onkosten, ter hand gesteld; waar
van de secretaris in ’t afschryven van gemelde partyen in
zyn boek zal verklaring doen.

6. Dog deselve eonfiscabel verklaart zyide, zal alles dade-
Iyk als vooren verkogt en het procedido by den secretaris
gevordert en volgens sentetie tot laste van zyn cassa, als
by S 5 is gezegd, te boekgesteld en ingeschreven moeten
werden.

7. Ook zal den secretaris meede onder zyrue bewaring
houden alle verdere gesequestreerde of genamptiseerde goede-
ren, penningen, ete. van particulieren, mitsgaders dezelve, in
voegen als vooren van de reekeninge van taxatie by S 4 en
5 gezegt is, inboeken en afschryven.

8. Van gelyken zal den secretris onder zyn opzigt moe-
ten neemen alle goederen, die uyt kragte van geweezene sen-
tentie executabel zyn, en dezelve met de eerste gelegentheid,
als vooren van de geconfisqueerde goederen, S 5, is verklaard,
verkopen, mitsgaders de penningen daar van binnen den bepaal-
den tyd na den verkoop ontfangen en aan den wettigen eyge-
naar uytreyken, trekkende alvorens daar aff eerst de geregtelyke
onkosten en debiteerende op den verkoop zyn ecassa voor
’tproeedido der verkogte goederen aan den executant of die daar
toe geregtigt verklaart zal wezen; en, als den secretaris de pen-
ningen uitschiet, zal hy zyn cassa ontlasten per degene, die
dezelve toegeweezen zullen zyn.

9. Amphioen en Japans staafkoper zullen altyd in Comp
pakhuysen werden opgeslagen en voor het Japans staafkoper,
waar af alhier geen publicque verkooping mag geschieden, zal
de aanhaalders, na de confiscatie en daar op te vallene verde-
ling, goed. gedaan werden den gestelden prys tegens dertig

MA 175 DP en 1D

Olen vnd dl

AL ee Pe

Er
AT rv

hed ie ane TE
