dre  Pl    ned rt TE ne mk Mander de ef

MAHOMEDANEN, ENZ.                  451

Art. 97. Zynde de vrouw verpligt drie dagen lang voor
niet aan haar kind ’t nodige voedzel te geven.

Art. 98. Dog na expiratie van dien tyd is de man (de
vrouw des begeerende) genoodzaakt tot onderhoud van het
kind alle maanden een tantum aan de vrouw te geeven.

Art. 99. De vrouw egter ongeneegen zynde het kind langer
dan drie dagen te houden, is de man als dan verpligt het
zelve na zig te neemen.

Art. 100. Een man is volgens de wet van Mahomet ge-
permitteerd vier vrouwen te trouwen, egter maar alleen de
zodaanige, die tot de vrouwelyke sexe buyten gemeen
geneegen zyn en de vermogens bezitten zig omtrent dezelve,
niet alleen van haar pligt te kwyten, maar ook middelen
genoeg hebben haar van het nodig onderhoud te voorsien.

Art. 101. Ook is sodaanige mannen toegestaan buyten
haar egte vrouwen nog zoo veel bywyven onder haare pro-
texie te neemen, als hun vermogen toelaat te kunnen alimen-
teeren.

Art. 102. Twee gesepareerde lieden mogen na ’t passeeren
van de vierde tallak zig niet weder vereenigen, ten zy de
vrouw alvorens met een ander man is hertrouwt geweest
en van dezelven mede de scheydbrieven heeft erlangt.

35. Niemand mag ronging spel houden in of omtrend dese
stad tot de revier Maronda, item de posten M" Cornelis en
Tangerang, op poene van andersints voor ieder reyse te zullen
verbeuren een hondert ryxdaalders boete ten behoeve van den
Drossaart of den gecommitteerde tot de saken van den inlander,
aan wien de faculteyt om de calange in cas subject te
doen almeede gedefereerd werd (Advertissement 10 December
1754).

56. Van dat verbod zyn egter de capitains der inlandse
natien in zoo verre geximeerd, dat zy wel sullen mogen laten
rongingen voor niet, dog niet om geld, en dat zy daar toe
telkens alvoorens schriftelyke permissie zullen moeten hebben
van den heere Gouverneur Generaal, ’t een en ander op
deselfde poenaliteyt als boven (Dito).
