COMM. V. HUWEL. EN KL. GER. ZAKEN. 87

daar op, gelyk voorsz, gedisponeerd te werden na behoren
Dito).

21. Werdende alle regters en overheeden, onder dezen
Slaat sorteerende, mits deesen gelast, zoodanige requisitie van
Commissarissen behoorlyk te voldoen en daar van acte over
le zenden (Dito).

22. Dog, by aldien eenige jonge luiden beneeden de be-
Paalden ouderdom zyn en, ouders in Europa hebbende, ver-
tgten te trouwen, zal onderscheid gemaakt worden, of deselve
binnen de Vereenigde Nederlanden woonagtig en eersame’
luyden zyn ofte niet; want, indien dezelve elders woonagtig
En viele luyden zyn, zal by commissarissen derzelver verzoek
Seaccordeert werden, ten waare eenige merkelyke redenen
ler contrarie hadden (Dito).

25. Maar, zo dezelve in het vaderland woonagtig en luyden
Van eere zyn, zal gelet worden, hoedanig die geene, die zyn
gehoden verzoekt, van dezelve gescheyden zyn en met wat
Postuur hem in huwelyk wil begeeven; want, zoo teegen dank
Ofte wille van hunne ouders herwaards zyn gekomen ofte
Met een ongelyk postuure, zwarttinne, oneerbare ofte andere
Viele persoon in den egt wilden treeden, zal zulks by
Commissarissen niet als om wigtige redenen toegestaan worden
(Dito).

24. Voor al zullen commissarissen reguard nemen, dat geen
Onbekende ofte vreemdelingen tot het huwelyk werde geadmit-
leerd, dan mits blykende, zo veel doenlyk is, by attestatie ofte
Anders, dat het vrye en ongehuwde perzoonen zyn, die met
Memand eenige beloften van huwelyk uytstaande hebhen (Dito).

25. Om de eerbaarheids wille, mitsgaders tot vermeydinge
Vn alle onbehoorlyke vermenginge, zal geen weduwe toegestaan
Worden te trouwen, voor dat haar man drie volle maanderi
Overleeden zal wezen en zy verzeekert is van dezelve niet
bevrugt te zyn (Dito).

26. Zoo zullen ook ’s Comp' dienaaren geen geboden vergunt
Worden, dan mits vertoonende schriftelyke acte van consent van
den heer Gouverneur Generaal: dog zal op zodanige acte van
