Ae enden He ok Oera 7

EE ne tE rn ar A rr ee
b  ve             Ll      D   f
An

MANIER VAN PROCEDEREN.               137

59. Insgelyks zullen alle civile zaken, actien en injurien,
kyvagie, vegten, quetsen en diergelyke, als parthyen daar over
den anderen in regten willen betrekken, niet ten eersten voor den
Raad, maar voor commissarissen komen, ten ware partyen
waren personen van eenige distinctie en qualiteit en daar inne
meerder dan 50 rds tot een profitabele amende gevoeglyk kan
werden geyscht, mitsgaders een volleedig ordinaire proces
hoog nodig mogte weezen (Blaffert Raad van justitie 20
Juny 1759),

60. Maar zaaken van arrest, interdictie, possessie en dier-
gelyke zullen ten eersten voor den vollen Rade moeten gebragt
werden, al waren zy van minder bedragen, als gezegt is.

61. Voor gemelde commissarissen zullen de strydende par-
thyen alleen vermogen tot hun behulp te gebruyken de daar
toe by den Raad van justitie g'admitteerde solliciteurs, die egter
niet meer zullen genieten als het halve salaris, aan de procureurs
geaccordeert (Resolutie 20 Augustus en 25 September 1755,
item ’t presente gebruyk).

62. De citatien en dagementen zullen van parthyen voor
commissarissen geschieden door den ordinairen deurwaarder van
den Raad op dezelve wyze en maniere, invoegen ook de boete
van defaulten, enz, die parthyen zullen verbeuren.

63. Gemelde commissarissen zullen tusschen parthyen, voor
haar contendeerende, mogen deeerneeren provisie van namptis-
sement, daar zulks naar practyeq gefundeert is, definitive
condemnatie of absolutie, zo als na genoomen genoegsaame
kennisse van zaken zullen bevinden te behooren.

64. In zaaken, die twyffelagtig zyn, zullen commissarissen
parthyen moeten tragten te disponeeren tot vry willige submissie
off verblyf, met renunciatie van reductie ofte andere provocatie,
om by haar als goede mannen afgedaan en uytgesprooken te     Es
worden; zullende de vonnissen, by commissarissen geweezen, z00         Fk
interlocutoir, als definitief, op dezelvde wyze ter executie gesteld      4
werden, als die by den vollen Raad geweezen zyn.

65. Maar die hem by eenig definitief vonnis van commis-
sarissen bezwaard vinden, zal daar van binnen agt dagen
