LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN.       589

vry werden, gelyk meede haare na dato geteelde kinderen en
descendenten, egter gehouden blyven hunne geweesene heeren
en vrouwen, mitsgaders derselver kinderen en descendenten,
alle eer en respect en reverentie te bewysen (Oude statuten).

81. En zo iemand bevonden word deselve met woorden
ofte werken geinjurieert ofte eenige smaad aangedaan te hebben,
zal denselve daar voor aan den lyve, met de ketting of anders,
naar geleegentheyd van zaken, strengelyk gestraft werden (Dito).

82. Soo syn ook de vrygegevene gehouden hunne vry-
geevers, mitsgaders derselver kinderen en verdere descendenten,
in armoede vervallende, naar hun vermogen en geleegentheyd
te alimenteeren en maandelyx onderhoud te versorgen, tot
taxatie van den regter (Dito).

85. Een lyfeygen, by ziekte of impotentie van syn lyfheer,
in ellende gelaaten en van nooddruft niet versorgt wordende,
sal by den regter, des versoekende, in vrydom gesteld worden
(Dito).

84. Zo meede die aan den dag brengt, wie oorsaake tot
syn lyfheers of lyfvrouws dood gegeeven heeft (Dito).

85. De vrygelaatene, deeser wereld overlydende, zullen haar
wettige lyfsgeboorte en verdere descendenten in infinitum, so
eenige hebben, dat meede vrylieden syn, in alle derselver na-
gelatene goederen succedeeren, gelyk van de erffenissen der
vrygeboorene onder ’t hoofddeel van successie ab intestato ge-
statueerd is (Dito).

86. Maar geene wettige lyfsgeboorte ofte descendenten na-
laatende, sal derselver erffenisse koomen en devolveeren op
hunne naaste magen, meede vry persoonen synde, voor de eene
helfte en op den vrygeever ofte desselfs kinderen en nakomelingen
voor de andere helft (Dito).

87. Dog sodanige overleedenen geene vrye en wettige magen
of bloedverwanten agterlaatende, zullen den vrygeever, desselvs
kinderen en descendenten alle des overleedens nagelatene
middelen toebehooren; synde al, het geene voorsz., te verstaan,
wanneer den overleedene van deselve niet getesteert heeft (Dito).

88. Want een vrygegeevene, van syne nalaatende goederen
