WEESMEESTEREN.                    991

zaaken gehouden weezen hen na der zelver goeddunken te
reguleeren in reeden en billikheid (Dito).

52. En of ’tgebeurde, dat ’er niemand van de maagschap
waare om de voogdy van de kinderen en de administratie
van haare goederen te aanvaarden, zo zal by Weesmeesteren,
met advys van Scheepenen, een ander, goed man gesteld en
geordonneert werden, die ’t selve ook gehouden zal weezen te
accepteeren, op poene als vooren, ten waare hy hadde wettige
oorzaaken van excuus (Dito).

53. De voogden en administrateurs van weeskinderen en
haare goederen zullen gehouden weezen ten alle tyde op
verzoek van de maagen en Weesmeesteren van haare ontfangst
en bewind, in presentie van de maagen, zo ’er eenige zyn,
reekening te doen, op poene van twaalf rds, telken reyse by
den onwillige te verbeuren, ten behoeve van de kamer (Dito).

54. En zullen de voogden van de weeskinderen en ontfangers
van haare inkomsten voor haar salaris hebben den veertigsten
penning, niet alleen vanden ontfangst derzelver inkomsten,
maar ook van de hoofdsomme van de afgeloste renten, ver-
kogte huysen en erven ofte andere vaste goederen (Dito).

55. Werdende onder het voorsz. woord van inkomsten met
relatie tot Weesmeesteren verstaan alles, wat voor reekening
van de pupillen, die onder hun opzigt reeds gesteld zyn of
nog gesteld zullen worden, ter kamer mogte worden gefourneerd,
’tzy legaaten, erffenissen en besterffenissen, die vroeg of laat
aan de wezen ten deel mogten vallen, en, met een woord, niets
uytgezondert, van het geene dezelve competeerd of ten voordeele
komt, als alleen de contanten, in een boedel bevonden werdende,
waar voor zy geen salaris mogen opbrengen (Resolutie 9
Augustus 1757).

56. Insgelyks mogen zy den veertigsten penning niet inhouden
of genieten van capitaalen, die, ter weeskamer berustende, door
de eygenaars geligt of ten behoeve derzelver elders geremiteerd
worden (Resolutie 25 May 1685).

57. Zullende Weesmeesteren, nog de voogden, nog de
administrateurs van der weeskinderen goederen, derzelver
