BURGERS EN SCHUTTERIJ.              519

tens den schryver genieten saleen vierde en de resteerende drie
vierden sullen blyven ten behoeve van de cavallery (Dito).

87. En zullen alle de gemelde, zo hoofd officieren, als
sergeanten, op haar aanneeminge respective, hebben te doen
den volgenden eed.

Hed voor de officieren van de schuttery.

Wy belooven en sweeren den staat der Vereenigde Neder-
landen, onse souverainen, syne doorlugtigste Hoogheid, den heere
Prince van Orange en Nassauw, Erfstadhouder, capitain generaal
en admiraal van de Unie, de heeren Bewindhebberen der
Oostindische Comp, mitsgaders den heere Gouverneur Generaal
en de Raaden van Indie gehouw en getrouw te weesen; dit
ampt, waar toe wy verkoosen syn, naar vermoogen, getrouwelyk
te bedienen; de ordonnantie, op ’tstuk van de wagt beraamd
ofte nog te beramen, punctueelyk te onderhouden en doen
onderhouden; alle invasien, geweld, tumulten en populaire
beroertens, ’t zy van publique vyanden ofte geveynsde
vrienden, te helpen voorkomen, stillen ende ter needer te leggen ;
alle goede ordre en burgerlyke krygs discipline onder de burgery,
zoo op de wagt, als andersints, te bevorderen; en voorts deses
ryks en stads welvaaren tegen alle geweld en vyandelyke
attentaten na uyterste vermogen te helpen beschermen, gelyk
vrome officieren toestaat en betaamt.

Zo waarlyk moet ons God Almagtig helpen.

Eed voor den wagtmeester.

Ik beloove en sweere, dat ik my in dit ampt van wagt-
meester deeser steede Batavia, het welke ik aangenoomen hebbe
te bedienen, opregtelyk en getrouwelyk zal dragen in con-
formit van de ordonnantie, op de burgerwagt beraamt; dat
ik de boeten van de voorsz. wagt perfectelyk sal aanteekenen
en die, na voorgaande condemnatien des krygsraads, behoorlyk
vorderen sal, sonder aansien van persoon ofte iemand te ver-
