206                VERSCHEIDEN MISDADEN.

den perzoon zelfs, als hy zig mogte ophouden ter plaatse,
daar zulks zonder gevaar geschieden kan, dan wel aan des-
selfs huysvrouw, kinderen ofte familie, by aldien hy eenige
nagelaaten heeft, en anders ter gewooner plaatse (Dito).

21. Zodanigen persoon compareerende, zal teegens hem
indiervoegen werden geprocedeert, als men, uyt kragte van de
hier vooren gestatueerde straffe en de verscheyde gevallen,
die er kunnen exteeren, ofte ook-buyten des uyt hoofde van de
te kort komende gelden of goederen op de administratie, by
zodanige vermiste perzoon gehad en gehouden, zal bevinden
te behooren (Dito).

22. Den absenten als vooren geciteerd zyndle en niet com-
pareerende, zal door den Raad van justitie tegen hem werden
vergunt default en uyl kragt van dien gedecerneerd apprehensie
corporeel met conseriptie van zyne goederen, indien de Comp
iets op hem te pretendeeren heeft, dog anders niet (Dito).

23., Vervolgens zal hy, als men hem bekomen kan, ook
werden geapprehendeert en in hegtenis gebragt (Dito).

24, Maar zodanige fugative of absente perzoon niet te be-
koomen zynde, zal den zelven nog drie maal werden gedagvaart
by edict, onder klok luydinge, om in persoon te compareeren.
op poene, dat anders teegen hem by continuatie al verder zal

werden geprocedeert, zodanig als men, naar de geleegentheid

van het geene hem is ten laste gelegt, zal oordeelen te behoo-
ren (Dito).

25. De delinquant zodanig gedagvaart zynde en niet com-
pareerende, zal teegen hem verder geprocedeert werden niet
anders als of hy gevangen waare, met verificatie of instructie
van de zaak (Dito).

26. Zoo de gedaagde en defaillant op de tweede of derde

edictale citatie compareert, zal hy in hegtenis moeten gaan

en, purgeerende zyne voorgaande defaulten, gehoort werden
(Dito).

27. Dog, als hy eerst na ’t vonnis gevangen werd of hem
zelfs in handen geeft en hem wil purgeeren, zo van zyne non-
comparitie, als van de zaak ten principalen, zal hy als dan nog
