OFFICIEREN VAN JUSTITIE, ENZ,

van sodanige parthyen komen te erlangen, zullen zy deselve
buyten haare campongs te keer gaan en apprehendeeren off
wel, in cas van resistentie, zonder scrupule onder de voet
stooten, mits daar van den volgenden morgen kennis geevende
aan den Landdrost (Dito).

42. Welk verbod van ’t dragen van krissen off eenig
ander geweer verstaan moet werden binnen de stad en desselvs
cingels en voorsteeden, tot zoo verre, dat, wanneer iemand van
buyten in de stad off wel uyt de stad na buyten met geweer
genoodzaakt werd te gaan, als dan binnen de stad, desselvs
cingels en voorsteden zyn zydgeweer off kris, ’t zy aan
een stok ofte piek gebonden over de schouder zal moeten
dragen (Dito).

45. Dog werden van deze ordre uytgesondert de capitains,
luytenants en verdere hooffofficieren, tot vaandrigs toe, nevens
de oudste sergeant van ieder comp en die het wyders om
goede reeden off inzigten meede byzonderlyk mogte toegestaan
werden, zonder dat zulx by anderen tot eenige consequentie
zal mogen getrokken werden, om daar meede tot aan en in
de stad te mogen komen; en zullen deze uytgezonderde een
byzonder teeken, te weeten: een langwerpig stukje pergament,
met het wapen van Batavia daar op gedrukt en beschreeven met
de naam van den perzoon, mitsgaders by den secretaris
van de hooge regeering onderteekend, werden gegeeven, dewelke
zy by hun moeten dragen, om ’t zelve op ’t in- en uyt gaan
der stads poorten te vertoonen en also onverhindert te passeeren
en repasseeren (Dito).
44. Tot ’t dragen van zodanige geweer zyn ook ge-
qualificeert alle inlandsche natien, ’t zy Mahometanen off
heydenen, dewelke men nodig mogte agten, ’t zy als loon
trekkende dienaaren off vrywillige soldaaten, ten dienste van
de Comp aan te nemen ofte te gebruyken, namentlyk voor
zo lang zy in die dienst continueeren, met deze verstande
nogtans, dat de zulke haar krissen off ordinair zydgeweer aan
een leere riem ofte porte pe boven haar opperkleed zullen
moeten dragen, zo wel op haar bescheiden post, als in ’t gaan
