LIJF-EIGENEN EN VRIJ GEMAAKTEN. 587

eygenaar zo veel min te betaalen, als ter zake van desselvs
gebrek, naar discretie van den regter ofte goede mannen,
bevonden zal werden te behooren (Dito).

70. Zo iemand egter den koop van slaven op sodanig
fundament vernietigen wil, zal hy gehouden weesen te bewysen,
dat den verkogte slaaf eene van de voorsz. gebreeken gehad
heeft, onder den eygendom van den verkooper nog synde en
zulx voor den tyd, dat de kooper den selven slaaf kogt, ten
waare, dat een en het selve uyt waarschynelyke indicien
genoegsaam konde bemerken (Resolutie van Schepenen 25
November 1682).

71. Alle zinneloose slaven zullen geplaatst werden in
’t Chineese hospitaal, mits de eygenaars tot derselver onder-
houd en ’t oppassen ’s maands aan den binnen-regent komen
te betaalen 2 rd: (Resolutie 20 Augustus 1762).

72. Den verkooper van eenig lyfeygen zal voorts ook moeten
instaan voor de misdaaden, by sodanige lyfeygen voor dato
bedreeven, het zy daar kennisse van gehad hebbe ofte niet, te
weeten tot de waarde van den slaaf en verder niet (Oude statuten).

75. Een ygelyk der Christenen of onchristenen, die te
dezer hoofdplaatse eenig Christen of onchristen lyfeygen by
leevende Iyve van de slaverny komen te emancipeeren, en zoo
ook testamentaire executeurs van die zulx by uyterste wille
komen te doen ofte reeds gedaan hebben, zullen voor de
expeditie der brieven van emancipatie aan den secretaris van
Scheepenen moeten betaalen vyf en twintig rds voor yder vry
te geevene slaaff of slavinne (Resolutie 15 November 1755
en 25 Augustus 1755).

74. Gemelde secretaris zal dat geld eens in ’t jaar ver-
antwoorden en overgeven, te weeten: van Christen slaven
aan diaconen en van onchristenen, Mahometaanen en Chineesen
rds 10 aan Boedelmeesteren en 15 rd aan de diacony ; waar
en boven het onderhoud van de geene, die by haare vrygeeving
verminkt of incurabel zullen geweest zyn, mag gevordert werden
van of uyt den boedel van den vrygeever, dog bren lyf-
eygenen zyn vn alle betaaling g'eximeert.
