WEESMEESTEREN.

Overleedene, ten dage van desselfs afsterven, te samen gehad en
bezeeten heeft, en dat gesterkt met eede, lie hem by Wees-
meesteren, als daar toe geauthoriseert zynde, afgenoomen zal
worden, ten waare, dat by Weesmeesteren en de naaste
vrienden en voogden van de weezen anders geraaden en
g'accordeert wierd (Dito).

16. Zo bevonden word, dat eenige goederen verzweegen
en niet in de gezegde inventaris gesteld zyn, zullen dezelve,
zonder eenige contradictie, komen en blyven ten voordeele van
de kinderen van den aflyvigen, ten waare den geenen, die de
voorsz. inventaris heeft geleevert, by eede wilde verklaaren
dezelve niet willens en weetens verzweegen te hebben (Dito).

17. In zo verre iemand voorwende geen goederen agter-
gelaaten te hebhen en dat den boedel meer ten agteren, als te
vooren is, zo zal dezelve daar meede niet mogen volstaan en
van ’t doen van bewys vry zyn, voor en al eer hy inventaris
in forma voorsz. met de schulden en onschulden overgeleevert
zal hebben, waar by het zelve blyken mag, almeede binnen
voorsz. tyd, ten waare by Weesmeesteren toegestaan wierd,
dat 'er geen inventaris geleevert zal worden (Dito).

18. By aldien het gebeurde, dat eenige boedelhouder ofte
boedelhoudster zig wilde behelpen met eenige testamenten of
codicillen, by den overleedene gemaakt, zo zal daar in niet
toegestemt mogen werden, maar de zodanige des niet te min
gehouden weesen inventaris te leeveren en bewys te doen, ten
waare sufficante cautie konde en wilde stellen en Weesmeesteren
daar meede te vreeden waaren (Resolutie 14 September 1690).

19. Vaderen moeder beyde stervende, zonder haare kinderen
bewys gedaan te hebben, zullen de oudste en naaste magen
ler wederzyden gehouden weezen hewys te doen van de
goederen, by de overleedene agtergelaaten, gelyk voorsz. (Dito).

20. Indien vader en moeder ofte andere boedelhouders bereyt
Waaren binnen voorsz. tyd bewys van goederen te doen en de
Vrienden van de aflyvige, verzogt zynde voor Weesmeesteren te
tompareeren, daar toe niet verstaan wilden, zoo zal men zoodanige
Onwillige tot drie verscheydene reysen, telkens op zeekeren te

hr ds

Krak.

dd ene EE

                                            :
ht en REL red

A

peor MORRENE

it de

EN
rs KAR er pd
