Ren ee han ld heeel dent OEM ih, zh eea
rt 21    ne     e               k             kt    ver est
rd                         ’

ru
Pr

4
En le hd  mce   Tart

Of;

Ered er

62                            WATER FISCAAL.

alle de eylanden, in ’t gezigt van deeze hoofdplaats leg-
gende, als:
om de West:

de Kuyper, Onrust, Purmerend, Hoorn, Rotterdam, Schiedam,
Amsterdam, Middelburg en het Duyfjes eyland; en

om de Oost:

Vader Smith, Leiden, Enkhuisen, Alkmaar en Edam; voorts
op de scheepen, die ter Bataviasche rheede leggen en zig
binnen de voorsz. eilanden bevinden mogten, en alwat buyten
de boom, tussen de Oost en West wal of wel eygentlyk op
het water en de rivier, mogte voorvallen (Resolutie 21 December
1666 en 22 October 1669, instructie XVIlren 50 Maart
1680, resolutie 6 Juny  1690,  22 November 1748 en 9
Augustus 1765).

2. Dus is daar onder niet begrepen het land ter weeder
zyde van de gemelde rivier, schoon met een doorgraving
doorsneeden, alwaar, zo wel als elders omtrend deze stad en
binnen deselve, het regtsgebied is opgedragen aan den Landdrost
en Baljuw (Dito).

5. Dus zal dien officier gehouden wezen alle de geene, die
haar binnen de voorsz. bepalingen ergens in vergrypen en
buyten deselve niet, aan te spreeken of te apprehendeeren, na
geleegentheid van zaaken en perzoonen, om tegens zulke zyn
ampt en pligt te betragten voor den agtbaaren Raad van
justitie dezes casteels (Dito).

4. Ook zal hy naarstig onderzoek moeten doen omtrend
alle de geene, die met de scheepen van hier vertrekken naar
Nederland en andere afgeleegene plaatsen of wel die van daar
komen, datze geen ongepermitteerde goederen off koopmanschap-
pen weg- of aanvoeren of zig anderzints te buyten gaan,
waaromme ook nauw reguard moet nemen en scherp toesien
op de scheepen geduurende derzelver lading en ontlading.

5. Als meede, dat ook de meerdere en mindere officieren der
schepen en alle, die daar op bescheiden zyn, zonder onderscheid,
van dezelve zig niet absenteeren zonder wettig verlof.

6. Insgelyks vermag hy alle de geene, die, op de scheepen
