CONFISCATIE, BOETEN EN BREUKEN,      145

12. Anderzints zal in zaken van geslokene en aan de boom
aangehaalde goederen, waar op door den ontfanger of licentmees-
ter confiscatie is verkregen, het zelve verdeeld werden:

I, voor de Compagnie,

I, den ontfanger of licentmeester en zyne suppoosten
(Resolutie 12 July 1667).

15. En in zaken, waar op de pagters en oflicieren wegens
de contraventien en mesusen, omtrent de pagten vallende, con-
demnatie obtineeren :

I, voor de officieren,

Il, den pagter;
excepto omtrent zodanige poincten, als by de aparte conditien
der pagten anders staat uytgedrukt.

14. Dog alle andere confiscatien zullen, deductis deducendis,
verdeelt moeten werden tusschen de Comp, als heer, voor
de eene en den officier, die de calange heeft gedaan, voor de andere
helfte, uitgenomen in zaaken en gevallen, waar inne den officier
speciaal werd uitgesloten en de confiscatien alleen aan de Comp
komen te vallen ofte andersints contrarie by deeze is gestatueerd,
mits dat den officier de aanbrengers zelfs contenteere en onver-
mindert het gebruyk, dat alle kleene boetens den officier in
’t geheel werden toegevoegt, ’t geene ook somtyds kan geschie-
den omtrend eenige grootere boeten en ook confiscatien, wel
verstaande in extra-ordinaire zaken, daar den regter zulx equi-
tabel mogte bevinden, om daar door te gemoet te komen en te
compenseeren den arbeyd der offieieren in zodanigen zaak (Besluit
XVIleen 9 May 1669, resolutie 28 Juny 1700 en 2 July 1722).

15. Maar de frauden, die by den fiscaal van de een off andere
plaats, veld, leegers of vloten ontdekt en dewelke ongedecideert
herwaards overgesonden, mitsgaders alhier door den advocaat
fiscaal van India g'institueerd, vervolgt off voldongen werden,
zal den laastgemelde van zyne portie, zo wel in het geconfis-
queerde, als de daar op te vallene boete, de helfte moeten uyt-
keeren aan den anderen fiscaal.

16. Wel verstaande, dat, al eer eenige amende, confiscatie,
etc. verdeelt of goed gedaan werde, alvoorens daar van eerst

PLAKAAT-BOEK DEEL IX,    :                                    10
