IJKMEESTER.                             555

tzy kleyn off groot, telkens op den eyk te brengen en te
verthoonen (Dito).

9. En zal den Balliuw, nevens de gecommitteerde Scheepe-
nen en den eykmeester, onder anderen wel moeten toesien, dat
er geen andere daats gebruykt werde als de sodanige, welke
in anno 1731, ter voorkooming van fourberien, ingevoerd zyn en
door het oog van dewelke moet vast geklonken syn een yzere
off koopere, perpendiculaire bout tot een evenaar, met een oog
of ring aan den bovenkant, waardoor het touw, tot het vast
houden en gebruyk van de daats, gesplitst en gemelde evenaar
of regt afdalende bout, tot meerder zekerheyd, onder en boven
met een plaatje van gelyk metaal voorsien moet wesen, tot
voorkoming van het agter- of voor over dwingen van zodanige
bout door ’t inslaan van een hengseltje of houtje, wanneer de
opening wat te ruym gevallen en met de bout niet ter deegen
gestopt mogte syn; mitsgaders die geene, welke andere meede
brengen of onder sig hebben, verbeuren de gestelde boete
van vyff en twintig ryxdaalders, met reservatie van de actie, den
officier over al sulke frandes en falsiteyten competeerende; van
welk verbod egter g'eximeert syn de Chineese zuyker molenaars,
als zynde an hen gepermitteerd een groote daats van 50 in
de molens te mogen gebruyken, mits dat daar meede geen
goederen sullen werden verkogt of uytgevoerd (Resolutie 25
April 1751).

10. Een picol zal niet anders mogen werden gereekent
dan op een hondert vyf en twintig Hollandsche ponden of een
hondert Chineese katjes van een en een quart pond yder
(Advertissement 27 December 1695).

11. De heele leggers moeten houden 588 kannen,

 halve        194
 heele aamen         97
 halve           48 Ar

(Resolutie 25 February 1759).

12. Insgelyks sullen alle heele en halve leggers, heele en
halve aamen, in ’t provisie maguazyn gebruykt werdende, voor
den afscheep moeten werden gemerkt of gebrand door den
