BURGERS EN SCHUTTERIJ.               s13

patroullieeren en de andere troup door de stad met een der andere
hoofd-officieren, moetende de overige op het stadhuys de wagt
houden onder een commandeerende officier; en zo een vaandrig
off luytenant daar de wagt houdt, intusschen een capitain
van een andere compagnie daar compareerende, zal dese als dan
het commando hebben (Advertissement 12 November 1700).

50. So ymand, ’t zy schutter ofte andere, hem zoo verre
quam te verloopen, dat ten tyde van brand, in plaats van
deselve te blusschen en alle tumult en disordre voor te
komen, bevonden wierd selfs dievery begaan of moeyten en
commotie gemaakt te hebben, zal daar over, na geleegentheyd
van saken, aan den lyve en leeven gestraft werden ofte ook
wel met verbeurte van het quadruplum van het verduystert
goed, ten faveure van den officier, die de calange sal doen,
buyten schadeloos stelling van den eygenaar (Dito).

61. De voorsz. compagnien zullen, gelyk gezegt, hunne
provoost ofte wagtmeester hebben, welke voor syn dienst
genieten zal 8 rd ’s maands; en zal desselfs officie weesen
register te houden van alle ingeseetenen deser steede, om te
weeten, wie aan de ordinaire wagt onderworpen zyn ofte niet,
mitsgaders ook wat compagnie, rot ofte sergeant, met hoedanig
geweer en in wat qualiteyt yder bescheyden sy (Dito).

52. Imand, de burgelyke wagt subject geworden zynde,
zal den wagtmeester zulks den capitain en krygsraad aandienen
en ordre versoeken (Dito).

55. Die, in de wagt geroepen werdende, niet obedieert,
maar absent blyft, sal een rdr ’s daags verbeuren, zo lang daar
inue weygerig gevonden sal werden (Dito).

54. Imsgelyks zal die voor de krygsraad geroepen werd,
gehouden weesen te compareeren, op verbeurte van een
ryxdr voor de eerste, twee voor de tweede en drie voor
de derde reyse (Dito).

55. Niemand, onder een der burger compagnien bescheiden,
zal na elders onder ’s Comp jurisdictie, Bantam, Cheribon en
andere, na by geleegene plaatsen, niets uytgezondert, mogen
vertrekken sonder een verlof briefje van den heer collonel,

PLAKAAT-BOEK DEEL IX,                                          33
