MEET CET Td   Bk 28 on ik
E            457

588                     VROUWEN-TUCHTHUIS.

zullen mogen afdoen, maar deselve de justitie moeten aan-
geven (Dito).

5. En ten eynde voorschreeven huys, zoo veel doenlyk,
buyten kosten van de Comp gehouden worde, zullen gezegde
tugtelingen voor haar onderhoud van ryst, die haar van de
Comp verstrekt zal worden, mitsgaders vervang van de verdere
onkosten, gehouden worden op vier stuyvers daags, welke zy
ook daar binnen met zodaanig handwerk, als yder, met advys
van gemelde regenten, door de voorschreeven moeder aangewesen
zal werden, gehouden zullen zyn in te winnen, alwaar ’t ook,
dat eenige derzelve daar en boven genoegsame middelen bezat
om daar van te leeven (Dito).

6. Die de tax, waar op gesteld mogte weesen, niet afdoet,
zonder daar toe door ziekte huyten staat te syn, zal voor de
eerste reyse ses en voor de tweede reyse twaalff stuyvers
voor de armen verbeuren, mitsgaders voor de derde maal,
met kennisse van de gesegde regenten, aan een paal gebonden
en, na geleegentheid van zaken, strengelyk gegeesseld worden
(Dito).

7. Voorschreeven moeder zal niet vermogen iemand, ’t zy
vrouw ofte man, uytgesondert de dienaaren des Goddelyken
woords, by de tugtelingen te laten komen, ten zy met
expres consent van de gezegde regenten, op privatie van
haaren dienst; en, zoo iemand, met consent als boven binnen
gelaaten, bevonden werd de voorschreeven vrouws persoonen,
getrouwde ofte ongetrouwde, binnen voorschreeven huys ge-
bannen, tot oneer gesolliciteert ofte eenige oneerbaarheid voor-
gelegd te hebben, zal daar over in de ketting geklonken ofte
anders, na geleegentheid van zaken, gestraft worden (Dito).

8. Voorschreeven moeder zal sorge draagen, dat haar
tugtelingen des nagts altyd binnen voorschreeven huys op-
geslooten en wel versorgt blyven (Dito).

9. Die ter sake van begaan overspel in ’t voorschreeven
huys gebannen zyn, zullen om geenderhande oorzake, zoo
lange de mannen, schoon ook deselve aan een ander hertrouwt
mogten weezen, in ’t leeven zyn, by pardon ofte remissie ge-
