82       COMM. V. HUWEL. EN KL. GER. ZAKEN.

Raaden van India, mitsgaders den Raad van justitie en Schee-
penen deezer steede gehouw en getrouw te weesen; geene
gevangens eenige extorsie, geweld ofte overlast te doen, maar
my in alle zaken, deezen dienst concerneerende, te dragen,
als een eerlyk man en vroom dienaar van de justitie toestaat
en betaamt.

Zo waarlyk helpe my God Almachtig.

COMMISSARISSEN VAN HUWELIJKSE EN KLEYNE
GEREGTS ZAKEN.

Tot voorkominge van abuyzen en ongeregeldheden in het
huwelyken der Christenen zullen, gelyk thans in gebruyk is,

jaarlyks, na de verkiezing van Secheepenen, by deselve in

dubbelen getalle voorgesteld en by den Gouverneur Generaal
en de Raden van India verkoozen werden een Comp dienaar
als praesident, een burger als vice praeses, neevens een Comp
dienaar en twee burgers tot commissarissen van huwelykse
zaaken, welke ter harer bediening zullen hebben, niet alleen
een secretaris, die den eed by den aanvang zynes ampts
aflegt by Scheepenen, maar ook een bode, welke borg moet
stellen voor 500 rds en, des noods, ’t collegie van Scheepenen
ten dienste staan (Oude statuten, resolutie 5 ged 1750, 18
zn 1719 en 11 Augustus 1755).

2. Zullen de geene, die hun in den egten staat willen begeeven,
voor gemelde commissarissen, die tot dien eynde alle weeken
ten zeekeren gestelde tyde en plaatse vergadering houden,
moeten compareeren, geadsisteerd met een of twee goede
perzoonen van haar naaste maagschap ofte bekenden, als zy
geen magen hebben, en voorsien met een certificaat van de
Weeskamer, ten blyke, dat beide niets met haar Eerwaardens
uytstaande hebben; dan wel, ingevalle de bruydegom of bruyd
een pupil van dezelve is, met een permissie brief van haar
Eerwaardens, versoekende, dat hun gegunt mag werden drie
Sondaagse geboden (Dito).

5. Wanneer eenige perzoonen ten fine voorsz. voor com-

