474                  BRANDSPUITEN, ENZ.

en behalven dat ieder brandmeester nog moet werden gerieft
met een brandspuyt besorger of brandspuytmaker (Dito).

16. Waar en boven de gemelde brandmeester, zoo tot het
aanvoeren der spuyten en verdere gereedschappen naar den
brand, mitsgaders het weder te rug brengen derzelve ter
plaatze, daar het behoort, als andersints, ieder sullen moeten
voorsien en bygesprongen werden met een genoegzaam getal
swarte koppen, dewelke aan de brandmeester der spuyten
N 1 en 2 uyt ’s Comp lyfeygenen, in ’t quartier bescheiden,
en aan de brandmeesters der spuyten N 5, 4 en 5, uyt de
Mooren, op de equipagie werf dienst doende, door de geene,
die zulx incumbeerd, sullen moeten werden afgegeven (Dito).

17. Ende zullen als hoofden over de voorsz. ’s Comp' lyf-
eygenen ’t opsigt hebben den oppermandadoor en twee der
habielste ondermandadoors, in ’t quartier dienst doende, mits-
gaders over voornoemde Mooren den meesterknegt der kuypers
van de equipagie werff en twee der beqaamste sarangs (Dito).

18. Over alle welke bediendens der spuyten; etc. nog werden
aangesteld twee opperbrandmeesters, namentlyk; over die van
N 1 en 2 den fabrycq, mitsgaders over die van N 5, 4, en 5 den
commandeur en opper-equipagiemeester, welke twee opperbrand-
meesters, onder het hooger gezag van den heer president van
Scheepenen en, by zyn Weledelens absentie, van den Balliuw,
niet alleen het generaal bestier over de brandspuyten, etc. zul-
len hebben, maar ook voornamentlyk sorge moeten dragen,
dat alles in een goede ordre komt te blyven, mitsgaders de
gemelte spuyten en verdere brandgereedschappen in een com-
pleet getal gehouden en de gebreeken, dewelke daar aan door
de tyd en het gebruyk komen te ontstaan, ten spoedigsten
gerepareerd werden, met desen verstande nogthans, dat deze
reparatie omtrend de spuyten en verdere gereedschappen, die
in de drie spuythuysjes zyn geplaatst, ten laste van de stad,
mitsgaders de verdere spuyten en brandgereedschappen, die
in ’t quartier en op de equipagie werf geborgen werden, ten
koste van d'Edele Comp zal moeten geschieden (Dito).

19. En op dat de respective brandmeesters, neevens der-
