NIEUWE STATUTEN MAN BAT AVIA.       97

dierhalven gelast en bevolen is, dat den zakelyken inhoud van
alle placcaaten, keuren ofte statuten, hoe ook genaamt, die
m ’t toekomende gemaakt ende gepubliceert zouden worden,
by die van den Raad van justitie dezes casteels ofte den geenen,
die daer toe speciaal mogte werden gelast, insgelyks in dat
tractaat, onder bequaame tituls, zouden werden ingeschreeven
ende gevoegt:

dat, onaangezien de voorsz. pryselyke voorzorge, de ongelee-
gentheden, die men tragte te weeren, zig al vroeg g’openbaard
hebbende, d’Edele Hoog Agtbare heeren, gedeputeerde Bewind-
hebberen ter vergadering van 17", de generaale Nederlandsche
Comp: representeeremle, dierhalven reets by generaale missive
Van den gee Juli 1715 hebben gelieven ordre te stellen, dat
het wetboek van het koningryk Jaccatra, bekend onder den
Raam van statuten van Batavia, zoude werden effen gesteld;

dat zulks daar op by de resolutien deezer regeering van
den 3ea November 1716 en 6 November 1718 () is opgedragen
dan gecommitteerdens uyt den Raad van justitie voormeld,
dog door dezelve niet of slegts voor een kleyn gedeelte ter
Uytvoering gebragt en zodanig onvoltooyt blyven leggen tot
en jaare 1752, zedert welken tyd daar aan door verscheide
Sequalificeerde perzoonen, daar toe by deeze regeering successive
benoemd, is gewerkt, tot dat het zelve eindelyk anno 1764 by
den opperkoopman, Jacobus Johannes Craan, geabsolveert en
00 ons aan expresse gecommitteerdens uyt onze vergadering
ler hand gesteld om te visiteeren en t’examineeren, mitsgaders
Omtrend hunne bevinding te dienen van berigt, ’t welk ver-
volgens in Augustus 1765 geschied zynde, zoo is’, dat wy, na
gehoudene beradinge over dat commissoriaal rapport in ’t voor-
Jar 1766 en aandagtige overweeging van de aanmerkingen
en voorstellen, zo by het zelve, als het alphabetisch recueil van
de gemelde Craan vervat, hebben goedgevonden het voorsz. wet-

k zodaanig te vervormen, amplieeren en altereeren, als de
Veranderde gesteldheid van tyden en zaken, nevens het verschil

1            e
() Deze datum is fout, aangezien geene resolutin van de Indische Regering
Van 6 November 1718 bestaan.
