BURGERS EN SCHUTTERIJ.           k        507

gen van de regeering uyt den dienst gaan, sullen hun rang
behouden na de kooplieden en onderkooplieden buyten emplooy,
mitsgaders zo wel vry van den optrek, als van de ordinaire
wagt syn, mits in ’tgeheel betaalende 25 rds of sestig guldens
in ’'tjaar ten voordeele van de burger cas; met dien verstande
egter, dat de geene, die kooplieden of daar meede gelyk-
standig geweest syn, tot vendrigs of cornets en die, welke
onderkooplieden of daar meede evenreedig syn geweest, tot
sergeants en wagt- of zo genoemde quartiermeesters van
de burgery eligibel blyven en, zodanig benoemd wordende, ook
sullen moeten dienst doen (Resolutie 18 September 1755).

9. Alle andere burgers, in rang gelykstandig synde met
kooplieden en onderkooplieden, zullen meede verpligt weesen
hunne wagten waar te neemen, dan wel, ingevolge het hier
boven gemelde, zig moogen vry koopen van dat servituit voor
rds vyf en twintig in ’tjaar (Resolutie 22 February 1757).

10. De schutters zullen gehouden weesen yder zyn eygen
zydgeweer en snapbaan te besorgen, uytgesondert den capitain
en luytenant, die elk een bardisaan, en de sergeanten, die elk
een hellebaard tot kosten van de gemeene compagnie gegeeven
sal worden, welke dan ook by de Compagnie sullen moeten
blyven (Oude statuten).

11. Ende zal yder gehouden wesen zyn geweer altyd schoon
te houden, op poene van drie rds, te verbeuren, zo menig
maal iemand daar over bekeurt sal worden (Dito).

12. Yder zal altyd in voorraad by zig moeten hebben
twee ponden goed, droog kruyt en loot naar advenant, mede
op voorschreeve poene (Dito).

15. Welk articul, op dat behoorlyk geobserveert mag werden,
zullen de capitain en de krygsraad precis alle maanden door
den sergeant, corporaal en de wagtmeester de rande laten doen
om der schutteren geweer te visiteeren, het welke deselve dan
ook gehouden sullen weesen te gedoogen sonder oppositie of
eenige onwilligheyd, op vyf rds boete voor de eerste en arbitrale
correctie voor de tweede reyse (Dito).

14. Die van geen geweer voorsien syn, sullen ’t zelve by
