JR ET EN ESE 4 CFT IND

NOTARISSEN.

teekend zynde, moeten acerediteeren (Resolutie 5 October
1762).

15. Wel verstaande, dat onder de Europeesche vreem-
delingen niet begrepen zyn burgers van eenig buyten comptoir
of andere ingesetenen, onder het gebied van de Nederlandsche
Comp woonagtig en hier tot voortzetting van hunnen handel
ofte om andere redenen aankomende, en dat dus geene van
beiden zig met een permissie briefje van den sabandhaar off
gecommitteerde over de zaken van den inlander zal behoeven
te munieeren (Resolutie 29 January 1765).

14. By het hooren op interrogatoria moeten zy de respon-
siven der geinterrogeerde naast ieder articul in continentie
opschryven, vervolgens de g'interrogeerde voorleezen en dan
door dezelve doen onderteekenen, op eene gelyke poene, te ver-
beuren als vooren (Resolutie 24 Augustus 1762).

15. En, wanneer er gevallen exteeren, dat de notarissen
niet gevoegelyk in continentie de responsiven van de deposanten
naast ieder articul kunnen schryven, voornamentlyk als zodaa-
nige interrogatoria aan meer als een persoon moeten werden
voorgehouden, zoo zullen zy als dan de voorsz. responsiven
wel op een klad mogen schryven, mits dat de g’interrogeerde
dat klad en ook de notaris komen te onderteekenen en dat
het zelve voorts aan de minuut g’annexeerd en in ’t prothocol
zodanig geinsereerd worde, zonder daar voor of voor dies
afschrift hun salaris te mogen vermeerderen of de kosten van
t expedieeren der interrogatoria te vergrooten (Dito).

16. Geene instrumenten, inzonderheyd testaimenten en andere
gewigtige acten, van lieden, die geene andere dan de Maleydsche
of Portugeesche taalen verstaan, mogen gepasseerd worden
voor notarissen, die de voorsz. Maleydsche en Portugeesche
taal niet kundig zyn (Resolutie 25 October 1675).

17. Dierhalven zullen de collegien van justitie in agt
moeten nemen, dat geene notarissen cenige instrumenten
passeeren voor persoonen, die geene taalen spreeken, welke
zy zelve verstaan en waar omtrend zy dus op de vertolking van
andere moeten te werk gaan (Resolutie 16 February 1680).
