CURATOR AD LITES.                  525

curator ad lites zulks bekend maaken en alle des overleedens
goederen getrouwelyk aan hem overleeveren moet, zonder
eenige te verswygen of agter de hand te houden, op poene,
dat, zo wie bevonden zal werden ’t geene voorsz. niet gedaan
te hebben, gecorrigeert zal werden, te weeten: over de ver-
suymde bekendmaking met arbitrale correctie en over het
verbergen en toe eygenen van des overleedens goederen met
de betaaling der drievoudige waarde derzelve en lyfstraffe
daar en boven, na geleegentheid van zaaken (Ordonnantie 50
Maart 1669).

10. Den geene, ten wiens huyse eenige Comp’ dienaaren.

mogten komen te overleyden, zal geen andere of meerder
onkosten van begraffenisse of doodschulden mogen doen, als
haar by schriftelyke lieentie van den curator ad lites zal
toegestaan werden, op poene, dat haar van de meerdere kosten
geen vergoeding zal werden gedaan.

11. Onvermindert de oude ordre, dat den curator ad lites
geen verlof zal mogen geeven tot het hetaalen van eenige
onkosten teegens de ordres, op de begrafenissen beraamt,
niet teegenstaande de overleedene hy monde of geschrifte
anders mogt hebben begeert of bevoolen (Resolutie 7 April
1671).

12. Alle de geene, die eenige pretentien meenen te hebben
en te konnen verifieeren op en ten laste der nalatenschappen
van Comp' dienaaren, alhier ofte elders overleeden, zullen
dezelve aan den curator ad lites ten spoedigste moeten aan-
geeven en bekend maken; ook, zoo het nodig zy, haar actie
in regten institueeren, en zulx voor dat haar reekening ter
generale zoldy comptoire geliquideert en afgeslooten werden,
op poene, dat de geene, die daar in komt te manqueeren
en zulx te versuymen, van zyn regt en pretensie, immers
hier in Indie, voor altyd zal zyn en blyven versteeken, zonder
dat haar eenige arresten zullen mogen werden verleend na
het verloop van een vierendeel jaars, ingaande van den dag,
dat zy zulx zouden hebben kunnen doen (Adyertissement 1
September 1701).

Os AL

e

