KLEIN ZEGEL.                       311

van boven de 2500 rds tot 5000 rd: inclusive, op, rds sts

OAD ZOE MAN vei diatesas liae ehouvadinse stroo  8:
van boven de 5000 rds tot 10000 rds inclusive, op

pm aeshl: vanksatr soordisonkremdeelass abel it 15:
en die welke 10000 rd surpasseeren, op een zegul

Van:t. enwarvotelk artnr bre ida leer 25
(Dito).

48. Zo als mede alle huur enlulien van huysen, thuynen,
landen, scheepen en andere inmeubilaire goederen, die voor
een secretaris, notaris of ander publicg perzoon werden
verleeden, indien alle de jaaren of maanden. huur, daar inne

begreepen, te samen bedragen:                    rd sts
beneeden de 100 rds, op een zegul van....... : 6
vam 100 en daar en boven tot 250 rd: inclusive, op
COR ZEZU VAN rasteren eere derma oars ndr :12
van meer dan 250 tot daar boven tot 500 rds inclusive,
inclusive, op een. zegul van... ns waor oe. mer 24
van meer dan 500 rds en daar boven, tot 1000 rds
opveen.zegulssan. aralriovet baiones amai nopsiedg.  li

En zo verder, als S 45 van de minuut obligatien gesegl is,
zonder dat op de oude huurcedullen, na de expiratie van den
gecontracteerden tyd, eenige huuren zullen mogen werden
gecontinueerd en geprolongeert, alles op de poene, tegens de
contraventeurs hier vooren onder S 15 gesteld (Dito).

49. Aan de huurecedullen, onder de hand verleend werdende,
zal, by derselver exhibitie aan eenige regtbank of collegie, een
zegul van gelyke groote, als hier boven van de notarieele
gezegt is, met behoorlyke superscriptie gehegt of daar omme
geslagen moeten werden, zullende de huuren, waar van geen of
geen behoorlyk gezegulde huurcedullen werden geproduceert,
verstoken zyn van ’t regt van preferentie en legaal hypoteecq
op de goederen, in ’t huys van den huurder bevonden, ten
waare de huur minder als sestig rd in ’t jaar ofte vyftig

rds ter maand mogte bedragen, wanneer zy de preferentie

zal behouden, schoon daar van geen huurcedul gepasseerd
waare (Dito).
