KLEIN ZEGEL.                 291

supplicatien, in de 15t paragraaf gemeld, toegestaan werden,
dezelve niet in margine van de gepresenteerde requesten by
forma van appoinctement of apostille mogen geschreven, maar
van die alle moeten g'’extendeert en verleend werden eene
separate acte, extract resolutie of dispositief, waar by gere-
capituleerd zal werden het versoek, door den suppliant in
deselve requeste gedaan, en, zo verre nodig, ook de middelen
of motiven, daar by g’allegueerd, dan wel, de zaak daar na
zynde, eenlyk een extract uyt de notulen (Dito).

18.  Wyders zal het regt van het voorsz. zegul meede
betaald Moten werden van alle commissien, acten en andere
bescheiden, zonder onderscheid of dezelve op pergament of
papier zullen geschreeven wesen, van de hier onder volgende
qualiteyten, officien, ampten en andere employen, mitsgaders
daar op vallende verbeeteringen van gagie, zoldy reekening
en derselver register, zo in den dienst der Edele Gomp door
gantsch India en aan Cabo de Goede Hoop, als de burgery te
Batavia in ’t bysonder, item van alle inlandsche hoofden, officieren
en andere bediendens en zulx op zodanige voet en prys, als
breeder aangetoont werd by de ondervolgende

LYSTE.

Eerstelyk: van enkelde politieque qualiteyten, met de daar.

op vallende verbetering, zonder eenige ampten of bedieningen
daar onder te begrypen:

de acte, daar by een koopman tot opperkoopman

md

k

werd g'advanceert, zal moeten werden geschreeven rds st:

op een Hegel: Fi NAP Horren gel per aen  50:
die van het tweede verband, waar by zodanig een

gequalificeerde in gagie verbeeterd werd, op een

BORA Va MBE AO, Mi IEEE LEENE  b:
de acte, inhoudende het advancement van een onder-
koopman tot koopman, op een zegul van...  205

en die van het tweede verband, waar by denzelven
van f 50 60 tot 65 guldens verbeeterd werd,
Opveen Hegels Pat J Ute en NA A, EEDEEN Ee
