3564                INSOLVENTE BOEDELS.

begraffenissen geconsidereerd werdende, zullen dien volgens
hunne boedels, in cas van insolventie, moeten werden gead mi-
nistreert door den sequester van Scheepenen en niet door die
van den Raad van justitie deses casteels (Resolutie 20 July 1756).

27. Alle insolvente boedels van ’s Comp dienaaren op de
buyten comptoiren, door de sequesters of eurateurs gered. en
ten gelde gemaakt zynde, moeten overgemaakt werden aan
den secretaris van den Raad van justitie deeses casteels (Reso-
lutie 27 September 1745).

28. Dog zullen de voorsz. sequesters of curateuren op de
buiten comptoiren alle doodschulden aldaar zonder cautie
de restituendo mogen afbetaalen.

29. En onder de voorsz. cautie zullen sy ook in selver-
voegen handelen met liquide schulden, die zy meenen mogten,
dat geen tegenspraak konden lyden, dog alles ten haare
pericule.

30. De sequesters van d’'insolvente boedels alhier hebben
meede het termyn van ses maanden tot parate execulie tegens
trage betaalders, invoegen als onder het hoofddeel van secreta-
rissen gestatueerd (Resolutie 17 Maart 1747 en 14 July 1761).

31. De restant penningen van insolvente boedels zullen
aan de diacony, onder behoorlyke quitantie, afgegeeven werden,
behoudens het regt der wettige erfgenaamen dan wel g'inter-
resseerdens, die zig tot gemelde penningen in der tyd mogten
komen op te doen (Resolutie 29 Juny 1759).

52. In opzigte der preferentie en concurrentie werd gesta-
tueerd, dat, eerst en voor al, alle de onkosten tot reddinge
van de boedels, geregtelyk by de gestelde curateurs ofte
anderen gedaan, uyt deselve voor alle schulden afgetrokken
zullen worden (Oude statuten).

53. Daar onder begreepen de salarissen der advocaten en
procureurs, waar van onder het hoofdeel derselver gesproken
werd (Dito).

54. Na deese, de noodwendige doodschulden, daar onder
begreepen de onkosten van medicynen ofte andersints, in des

overleedens siekte gedaan (Dito).

