1755. J. MOSSEL.                       9

of mal van zulke, dan wel zodanig een zeyl en teffens roey
vaartuyg, als alhier onder den naam van duysendbeen bekend
is, ten eynde na dat model eene op Java ter preuve te laten
aanmaken om, met ses Europeesen en voor ’t overige met
inlandse roeyers bemand zynde, op de zeerovers te beter jagt
te kunnen maken en deselve te attrappeeren.

Ten vyfden: dat, nadien dit vaartuyg zo wel tot decking
der visschers als van alle andere Comp vaartuygen zal moeten
dienen, de helfte van de te doene kosten ea ’t onderhoud van
selve, item der daar op varende manschappen, te doen
dragen door de Compagnie en de wederhelfte uyt het zoge-
naamde moddergeld te laten betalen.

Ten sesden: dat den genen, aan wien het commando op
dat vaartuyg werd toevertrouwd, by instructie sal gelast
werden voornamentlyk agt te geven, of de vaartuygen, welke
zy komen te ontmoeten, geen meer volk, ammonitie, dan wel
geweeren op hebben, als de passe en ook de voorwaards
gemelte lyste dicteert, als meede of de passe ook ouder is
als de tyd, die se ordinair tot de reyse nodig hebben, om
in eas van suspitie gesaiseert en herwaarts, dan wel ten
comptoire, daar se ’t naast aan zyn, opgebragt te werden,
sonder dat de lading zal mogen gevisiteert, veel minder opge-
brokeu werden, het welke ook plaatse sal hebben, wanneer
eenige vaartuygen gantsch buyten de cours van haar by de
passe gelimiteerde voyagie sullen komen te recontreren.

Ten sevende of laastelyk: de Javase ministers en bedien-
dens, en wel spetiaal den Tagals resident, by reiteratie
aan te schryven, de visschers te annimeeren om herwaarts
ter neering te komen, met belofte van wel behandelt te
sullen werden.

25 Februarij. Nadere voorschriften nopens de betaling
van inlandsche inilitairen.

Ter voorkoming  van alle cavillatien, disputen en nadenkelyke
behandelingen, als wel ten principalen haren oorspronk hebbende
