662            1763. P. A. VAN DER PARRA.

circulair na de respective buyten comtoiren te ordonneeren,
dat uyt insolvente boedels geene goederen of slaven door de
sequesters aldaar hy taxatie sullen mogen worden afgegeven,
uytgesondert alleen sodanige kleederen en lywaten, die tot
dekking van het lighaam gehoort hebben of gehoren.

z Februarij. Nadere regeling der leverantie van pro-
ducten door de Jakatrasche en Preanger-bovenlanden.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven
zynde, dat zyn Edelheid op de gedane herhaalde vertogen der
regenten in de Jaccatrase en Preanger bovenlanden wegens
de ongeproportioneerde bepaling der leverantie van producten
uyt die landen volgens de besluyten deser regeering van den
4en February 1752 en 1" October 1754, mitsgaders daar uyt
geformeerde placcaten van den 6 April 1752 en 15" December
1754, item de daar in gemaakte alteratien by besluyten van den
21en May 1756 en 20e" September 1757, en dat deselve in de
presente tyds omstandigheden door de ongemeene sterfte en
andere geledene rampen onmogelyk in staat waren daaraan te
konnen voldoen sonder jaarlyks te incurreren in de by voorsz.
placcaten gestelde poenaliteiten op de mindere leverantien, en
de daar op gefundeerde versoeken, dat, ofschoon zy van gedagte
poenaliteiten tot heden toe door de goedheyt deser vergadering
om gedagte redenen gereveleert waren geworden, omtrent
de gedagte bepaling egter een nadere schikking gemaakt
mogte werden, om daar door in staat te zyn, yder in zyn
district, te konnen voldoen aan het goede oogmerk en intentie

deser regeering en, in contrarie gevalle, regtmatig boeten
Eat, de poenaliteiten, die daar op gesteld mogten worden, zyne
gedagten over dit aangelegen poinct, na gedaan ondersoek by
kundige lieden, rypelyk hadde laten gaan en deselve opgegeven
aan den gecommitteerde tot en over de saken van den inlander,

Mr Arnoldus Adrianus van Tets, met ordre om deselve nader

te examineeren en, na een nauwkeurig ondersoek by de oudste

en kundigste inlanders, mitsgaders opgave van den presenten
