1760. J. MOSSEL,                           405

Art. 86. Mits egter de onwillige vrouw aan gedagten
haaren man het mas kawien, in steede van enkelt, dubbelt
restitueert.

Art. 87. De man in tegendeel genegen zynde te scheyden,
geeft als dan aan zyne vrouw over den tallak ofte scheydbrief ;
vervolgens, na expiratie van veertien dagen, de tweede en dan
op 't eynde van de maand de derde, geduurende welken tyd
de man nog verpligt is zyn vrouw van ’t nodige te voorzien.

Art. 88. Kunnende ook in tusschen, voor de derde tallak
gepasseerd is, wel met elkander weder vereenigen, zonder
datze nopens haar verschil imand rede behoeven te geven.

Art. 89. Maar na de afgave van de derde tallak moet de
scheydinge absolut volgen; zynde ook wel in gebruyk, dat,
wanneer de man geresolveerd is zonder nadere bedenkinge
van zyn vrouw te separeeren, hy de drie tallacken ofte scheyd-
briefen te gelyk komt van zig te geven; dog is egter gehouden
zyn vrow nog drie maanden van een woning te voorzien,
dan wel zo lange, tot het haar drie reyzen agter een na de
wyze der vrouwen gegaan heeft, vermogende ook zodanige
vrouw zig niet eerder met een ander in den huwelyken
staat begeven.

Art. 90. Van die egtscheyding of separatie zal de man
kennisse moeten geven aan de wederzydsche commandanten
en daar van by haar aantekening gehouden, zonder eenig
verder beheer.

Art. 91. Is al mede geene vrouw gehouden eenige intrest
penningen tot haar alimentatie van de man aan te nemen,
maar dezelve haar onderhoud moet, navolgens de wetten van
Mahomet, enkelt en alleen voort vloeyen uyt eenige negotie
ofte des mans eyge handen werk.

Art. 92. Een getrouwt persoon in armoede vervallende,
waar door buyten staat gesteld is zyn vrouw te onderhouden,
en de vrouw, schoon van haar eygen eenige middelen bezit,
egter ongenegen iets daar uyt aan haar man te verschieten,
kan ze, des begeerende, separatie erlangen, even en indier-
voegen als zulks plaats vind en gereguleert is by articul 76.
