1786. J. MOSSEL.                      455

praecies in de maand January, weder moeten compareeren
voor haren capitain en lieutenants om inzelvervoegen hare
namen, woonplaatsen, handteringen, enz. te verantwoorden,
waar van de Chinese officieren een generale notitie of rolle
van alle Chinesen zullen moeten houden.

Art. 5. Ten dien eynde zal de bode der Chinese natie de
drie eerste dagen van ’t nieuwe jaar of den 1e, 2e" en 5
January, by beekenslag, zo binnen als buyten deze stad, moeten
rond roepen, dat alle Chinese inwoonders, invoegen voormeld,
binnen gedagte maand haare namen, woonplaatsen, handterin-
gen, enz. zullen moeten opgeven.

Art. 4. Dog, wyl het lastig zoude vallen voor de Chinesen,
die verre van de stad, op de suykermolens of andere plaatsen
te lande, in dienst zyn gegaan en dus aldaar haar huysvesting
of woning hebben en houden, alle jaren in gedagte maand ter
dezer hoofdplaats te moeten verschynen, zo zal de voorschreve
verschyning en revue alleen plaats vinden van die Chinesen,
die in deze stad, en buyten de stad, van de gene, die binnen
de binnen-forten wonen en gehuysvest zyn, terwyl de revue
en monstering van alle Chinesen, die op de suykermolens en
te lande buyten de binnen-forten wonen en verkeeren, zal
moeten geschieden door de potias, eygenaars, hoofden, opsigters,
regenten, enz, waar onder zodanige Chinesen sorteeren ; wor-
dende dezelve geordonneert alle de Chinesen,  in haar district
wonende, op een zekere dag en plaats in ’t begin der maand
January van yder jaar te laten compareeren om, invoegen op
articul 1 gemeld is, hare namen, enz. op te geven en aan te
tekenen, mitsgaders de daar van geformeerde rollen voor het
uyt eynde van gemelde maand aan den lieutenant dezer natie,
die dat aangaat, over te zenden; wordende de gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander gelast, op ’t versoek
van gemelde officieren, daar toe de nodige hulp te verleenen
en ordre te stellen, dat na vermogen aan de intentie in dezen
voldaan werde.

Art. 5. En vermits het nodig is, dat yder wete, op wat

plaats hy zal moeten verschynen bui voorschreve opgave te
PLAKAAT-BOEK DEEL VIL                       28
