1760. 1; MOSSEL.                           397

twee derde voor beide de klein dogters, en

een derde aan den armen.

Art. 25. Imand nalatende een klein zoon alleen, denzelven
competeerd de geheele erffenisse.

Art. 26. By een klein zoon en klein dogter egter in
drien, als:

twee derde voor de klein zoon, en

een derde voor de klein dogter; en, zo ’er meer zyn, pro
rato.

Art. 27. Wanneer iemand een eyge dogter en een klein
zoon, geteeld by des overledenens zoon, komt na te laten, blvft:

een derde voor de eyge dogter, en

twee derde voor de klein zoon.

Art. 28. Twee eyge dogters en een klein zoon van als
even in wezen blyvende, genieten ieder een gelyke portie.

Art. 29. Dog by een eyge dogter, een klein zoon en een
klein dogter; werd den boedel in zessen verdeelt, als:

de helft voor de eyge dogter,

een zesde voor de klein dogter, en

een derde voor de klein zoon.

Art. 50. By twee eyge dogters, een klein zoon en een
klein dogter egter, valt de repartitie in negen deelen:

twee derde voor beide eyge dogters,

twee negende voor de klein zoon, en

een negende voor de klein dogter.

Art. 51. Overblyvende eene eyge dogter, een klein dogter
en een klein zoon van de zoon, welkers vaders alle overleden
zyn, werd als dan de erffenisse in sessen verdeelt, te weten :

de helft voor de dogter,

een zesde voor de klein dogter, en

een derde voor de klein zoon van de zoon.

Art. 52. Dog by nalating van twee eyge dogters, een
klein dogter ende een klein zoon van de zoon, moet de verdee-
ling al weder in negen delen geschieden :

twee derde voor de twee eyge dogters,

een negende voor de klein dogter, en
