158. 5. MOSSEL.                      255

5 Februarij. Bepaling, dat onder de leden van den
Raad van justitie te Batavia, bedoeld bij de resolutie
der Hooge Regering van 9 Januarij 1720, niet pi

pen waren de officieren van justitie.

Aan laatstbedoelden stond het derhalve niet vrij eene benoe-
ming tot ouderling aan te nemen of te weigeren.
N
10 Februarij. Bepaling, dat de niet op vracht varende,
aan Bataviasche ingezetenen toebehoorende vaartuigen
gemerkt moesten worden.

Geresumeerd wezende een adres van Schepenen dezer steede,
waar by dezelve aan deze regeering voordragen de noodzake-
Iykheid, die ’er resideerd, dat, zonder uytzondering, alle de
ingesetenen dezer colonie, die Chineesche champangs of andere
soort van vaartuygen gebruyken om, daar mede over zee
varende, eenlyk de producfen van haare landeryen na deze
stad te transporteeren, geordonneerd wierden, niet alleen om
binnen zekere peremptoire tyd haare voorsz. vaartuygen door
een apart merk of kenteken te laten distingueren, niet met een
nommer, nemaar met de letters van het alphabeth, begin-
nende met littera A en zo vervolgende, ten eynde dezelve, dus
doende, te kunnen onderscheiden van de op vragt vaarende cham-
pang8, maar dat boven dien de naamen van zodanige-eygenaars
dienden geregistreerd en ter secretarye van hun collegie be-
waard te worden, op dat in der tyd, by het veranderen van
meesters dier landeryen en bygevolge mede van de daar toe
gerequireerde vaartuygen, derwegens de nodige aantekening
gehouden konde werden; en eyndelyk, datde voormelde, met
letters getekende vaartuygen niet dienden te staan, nog te sor-
leeren onder het opzigt van het hoofd der prauw voerders en
alzo min onder den pagter van den handel aan de scheepen;
over welk sujet gedelibereerd en in aanmerking genomen zynde,
dat door dit expedfent, zo niet in ’t geheel, ten minsten voor
