1783. P, A. VAN DER PARRA.            705

vaartuygen verblyft en waar mede dezelve na de overwal
of elders vertrekken, ’t zy dat ’er iets van ontlost en ingevoert
is. of niet.

Art. 5. Alle aanbrengers van rys zullen gehouden zyn de
ware quantiteyt van dezelve op Java by hare passen behoorlyk
bekent te doen stellen, op dat de pagter niet in zyne geregtig-
heden werde gefraudeert; op poene van, by overtredinge dezer
ordre, te verbeuren een rd: per coyang, ten behoeve van den
pagter.

Art. 6. Zelfs wanneer ’er geen lading in ’t geheel gebrooken,
maar by den eygenaar goedgevonden werd met het aangebragte
inidiervoegen te vertrekken, zonder iets daar van te ontlossen,
mitsgaders de lading of geheel uyt rys of ten deele ook uyt
andere goederen bestaat, zo zal dog de vertolling van de rys
in zelver voegen, tot ses rd per coyang voor uytgaand en
inkomend regt, geschieden door dezen pagter.

Art. 7. Van alle de rys, die ter bestellinge alhier werd
aangebragt, zal, zo wel den tol of vier rds by den invoer per
coyang betaald werden, als van alle andere, en zal van dezen
tol niemand g'eximeert zyn dan de Compagnie alleen, wanneer
het rys is, die met haare schepen van Java of elders is aange-
bragt; dog hier rys inkoopende, zal de voorschreve rys ook den
inkomenden tol subject wezen, gelyk de overige; dog de rys,
die de Compagnie van land of uyt haare pakhuyzen op de eylan-
den komt af te scheepen, dan wel over te scheepen op de
rede in haare schepen om verder vervoert te worden, item de
rys, die in haare schepen blyft ten vervoer na andere plaatzen,
zal vry van ’t uytgaande regt wezen, ten ware de Compagnie
de voorsegde rys aan particulieren hadde verkogt of overgedaan
en dezelve door deze stond uytgevoerd te werden, wanneer, zo
wel de eene als de andere, afgescheept of overgescheept, den
ordinairen tol van twee rd: per coyang subject blyven zal.

Art. 8. De pagter van de inkomende en uytgaande rys zal
behoorlyk gemaintineert moeten werden door de respective
officieren van justitie en de bediendens van de sabandharye,
dog speciaal door den water-fiscaal, die ook verpligt zal zyn

PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                                                        45
