200                            1756. J. MOSSEL,

deselve te procedeeren naar styl van regten, ten zy dat de
geene, aan wie de voorsz. provisien zullen weesen verleend,
dan wel derselver practizyns, op speciale procuratie harent-
wegen daer van expresselyk komen te renuntieeren, 't geene
als dan op het ter rolle berustende origineele appoinctement
distinetelyk zal moeten werden genoteerd.

7 December. Wijziging van de instructie voor de hoofd-
officieren ter zee, vastgesteld den 12' Augustus 1748,
wat betreft vde ordre op het salut".

Tot hezuyniging van het buskruyd’ vond de Regering
noodig, by wege van ampliatie der in den hoofde deses gemelde
instructie en wel insonderheyd by de articulen 17 en 20, te
ordonneeren, dat de gouvernementen en desselfs hoofd casteelen
ten hoogsten met 11 schoten gesalueerd sullen werden, de
hoofdplaatsen der directien en commandementen 9, de andere
of mindere plaatsen niet te salueeren boven 5 schoten.

By art. 19. Dat de forten, minder als commandementen,
niet zullen mogen salueeren, nog gesalueerd worden boven
5 schooten.

By art. 25. En mogen geen twee maste vaartuygen salut
doen of geresalueerd werden op dese rhede en also min op
buyten comptoiren.

Wyders sal op onderhorige comptoiren, by ’t monsteren
ter hoofdplaatsen van gouvernementen, directien en comman-
dementen, 5 schooten gedaan en op andere plaatsen niet
mogen werden gesalueerd, maar driemaal hoes geroepen.

Langs Java, buyten Samarang, geen salut te geven, nog
op Bantam, Cheribon, Palembang, Siam, Timor en Banjer.

Padang niet boven 9 schooten.

De Oostersche gouvernementen 11, dog alleen de hoofd-
plaatsen, en de onderhorige geen een schot.

Wegens de seynschooten zal voortaan by de kruyd reeke-
ning moeten bekend gesteld worden, waar toe en waar voor
gedaan zyn.
