498            1l, P. A, VN. DER PARA,

gedagte maand October in ’t vervolg de bepaalde tyd van drie
maanden tot het doen van behoorlyke overschryving van
vaste goederen, onder de gestelde poenaliteyt by het voor-
schreve biljet van den 7" April jongstleden, in volle vigeur
en wezen blyft.

2e Junij. Verbod tegen het rijden met rijtuigen door
de herk- en hospitaal-straten te Batavia gedurende den
kerk-tijd.

Nadien ons te meermalen te voren is gekomen, dat, onder
en gedurende het verrigten van den godsdienst in de Hol-
landsche- en hospitaals-kerken, langs de straaten, daar aan
gelegen, met een menigte van rytuygen, voornamentlyk met
de huurwagens, op eene onbesuysde en niet min onbetamelyke
wyze gereden word en de verhindering, mitsgaders ontstig-
ting, die daar door, zoo aan de godsdienst zelfs, als de gemeente
toegebragt en gegeven word; zo is ’t, dat tot tegengang
van zulke onordentelykheden en op dat de Heylige dienst van
Godt in gedagte kerken met alle eerbied en betamelykheyt,
mitsgaders zonder eenige verhindering en ontstigting betragt
en verrigt werde, in Rade van India op den 16e dezer
maand ten uyttersten noodzakelyk is geoordeelt, zo veel moge-
lyk, gepaste ordres te stellen en dienvolgende verstaan een
eygelyk, wie het ook mogte zyn, by aflixie dezes te interdi-
ceeren en te verbieden om gedurende den kerk-tyd of onder
het verrigten der godsdienst in de Hollandsche kerk door de
zogenaamde twee kerk-straatjes en in de hospitaals-kerk door
het hospitaals-straatje met eenig ryluyg te ryden, op de boete
van vyf-en-Lwintig ryksdaalders voor vder keer, dat een wagen
binnen die tyd bevonden en geattrapeert werd door de gemelde
straatjes gereden te hebben, te verbeuren ten behoeve van
den armen; wordende, zo wel yder een, die wagen of rytuvg
houd en die het verder mogt aangaan, gelast haare koetsiers
de stipte observantie dezes aan te beveelen, wvl de eygenaars
der rytuvgen, by overtreeding in deezen, voor hunne koetsiers

vei,
