670             1763, P.A; VAN DER PABRA.

nantien, by aanlanding in Nederland, te behandigen aan de
Bewindhebberen, die de afdanking van de equipagie komen
verrichten, op poene, dat de verzuymers deser ordre aan-
spreekelyk zullen zyn voor de onbetaalde transport gelden
van zodanige slaven.

15 Augustus. Hulp aan vreemdelingen te verleenen.

Is geresolveerd, voortaan aan niemand van de vreemde
natien contante penningen te schieten voor ’s Comp reekening
en zulx in ’t geheel te verbieden aan de ministers van Mallacca,
Padang, Bengale, Chormandel, Gevlon, Mallabaar, Souratta,
Karreek en de Caap, met ordre, om tot de verstrekkingen
van zeyldoek en andere equipagie goederen al mede niet over
te gaan, dan wanneer eenig vreemde, by dies ontzegging,
van zyne reyse verstoken en dus in grote ongelegentheyd ge-
raken zoude, en zulx te deser plaatse ook in acht te nemen.
-                          ,

15 Augustus. Afschaffing van de zijde-kultwur van
Compagnie's wege.

n

Naar Gheribon en Tagal werd geschreven ook aldaar de
shopeloose"’ zijde-teelt te staken.

18 Augustus. Verbod tegen het in dienst neemen van per-
sonen om als matrozen te repatriren.

Gelet wesende op het genoteerde door haar Edele Hoog
Agtbare, dat met de in ’t jaar 1762 gearriveerde retourschee-
pen verscheyde personen, voornamentlyk van de comptoiren,
waar van de scheepen direct na. Europa steevenen, in Neder-
land waren aangeland, aan wien den weg om met Comp
bodems als passagiers over te komen afgesneden zynde, egter
het transport derwaards was toegestaan. met hun quasi in
’s Comps dienst te engageeren als mattrosen, schoon genoeg-
aam sigtbaar was, dat zy waren geheel andere personen en
