"4. P. A. VAN DER PARRA,            197

mogte gebragt worden, getrouwelyk by de door my te houdene
hoekjes te zullen inneemen, ook na de vermunting zulx te zullen
doen van de quantiteyt ropyen, die van het gedagte zilver
zullen voortkomen en aan de eygenaars van deselve overgegeven
worden; en van deeze te houdene aanteekening aan niemant,
wie hy ook zy, buyten myne hooge Overigheyd, eenige kennisse
of opening te zullen geven, mitsgaders dus my in allen deezen te
zullen gedragen, gelyk een getrouw, vroom boekhouder betaamt.

 November. Gangbaar verklaring van zekere koperen
duiten en zilveren derham’s.                 )

Aangezien den Ger deezer in Raade van Indie, tot gerief van de
goede ingezetenen, is goedgevonden het zeer toegenomen gebrek
aan paiement en koperen munt te verhelpen door het slaan van
duiten, aan welker ne zyde in het Nederduitsch te leezen
zullen zyn de woorden: duit Java’s, met het jaargetal daaronder,
en aan de tegenzyde dezelfde woorden met Arabische letteren
in ’t Maleidsch en dezelve, even als de Nederlandsche duiten,
gangbaar te maaken tegen vier op een stuiver; zoo is ’t, dat
wy gemelde Javasche duiten, invoegen voorschreeven alhier
geslaagen, verklaaren, gelyk dezelve by deezen verklaard wor-
den, voor goede gangbaare munte, waar van ’er vier op een
stuiver of honderd twee-en-negentig op een ryksdaalder zullen
gaan; met ordre aan elk en een iegelyk om die duiten tegen
voorschreeven waarde te ontvangen en uit te geeven, zonder
eenig wederzeggens, op pene van arbitraale correctie.

En is wyders ten zelfden dage in Raade van Indie goed-
gevonden om, tot wegneeming, zoo verre doenlyk, van het
gebrek aan zilveren’ specin, aan particulieren vryheyd te geeven
tot het laaten munten van gekartelde zilveren’ derhams Javasch
of zoogenaamde ropyen, op den zelfden voet, als hun Zulks by
resolutie der hooge regeeringe van den 17e" February 1747
wierdt geaccordeerd, met deezen verstande, dat de derham
gemunt zal worden ter zwaarte van drie-en-twintig stuivers en
op ’talloi van tien penningen en gangbaar weezen, gelyk dezelve
