600            1763. P. A. VAN DER PARRA.
1763.

7 Januarij. Last op de buiten-kantoren al het aanwe-
zige geweer te proberen.

Te meermalen in overweging gekomen zynde, dat het
mogelyk op dese en gene comtoiren ten opzigte van de be-
kwaamheid van het hand- en schietgeweer maar sober gesteld
zal zyn, bysonder op die comptoiren, alwaar veele oude geweeren
aan handen zyn, die, ofschoon jaarlyks gerepareert of schoon
gehouden werden, egter ondersteld moeten werden daar door
en door de infecteerende en verteerende lugt in dese gewesten
seer veel van haar deugt en constitutie te verliesen, mitsgaders
welke nadeelige gevolgen, bysonder in de presente tyds con-
juncture, daar uyt te dugten souden wesen, wanneer. men,
in cas van rupture en onlusten, van gebrekkig of onbekwaam
geweer gebruyk moest maken; so is, tot voorkoming van
dien, nodig geoordeelt en verstaan aan de ministers en he-

diendens op de respective buyten comtoiren circulair te

ordonneeren om al het hand- en schietgeweer, ’t welk op
een yders comtoir, so in de wapenkamer en onder de militairen,
als op de vaartuygen, aan handen is, te proberen en vervolgens
by een schriftelyk berigt aan dese regeering distinct en accu-
raat op te geven, wat en hoe veel onder het selve bekwaam
en onbekwaam gevonden word.

1 Februarij. Wijziging van het bepaalde op 29 April
1756 nopens het proveniers-huis te Samarang.

Gereflecteert zynde, zo wel dat het proveniers huys te
Samarang door de jongst gemaakte schikkingen en retran-
chement van desselfs ongelden het geheele bedragen der
gecollecteerde penningen van de verhuurde stoelen en banken
in de Hollandsche kerk alhier niet benoodigt heeft, als dat
de kerken, etc. alhier die revenuen in het geheel niet konnen
