Heer

D'Eerw.

1764. P. A. VAN DER PARBA.            745

bedienaar des Goddelyken woords in de Nederduytsche,
Portugeesche of Maleytsche gemeente, naar den
ouderdom.

bedienaar des Goddelyken woords buyten beroep.

bedienaar des Goddelyken woords in de Lutersche
gemeente.

De Manhafte Heer capitains ter zee.

De Heer

eerste gezworen clereq ter generale secretary, opper-
koopman zynde.

geheim-schryver van den heere Gouverneur Generaal,
opperkoopman zynde.

de secretaris van den Raad van justitie,
opperkoopman zynde,

de secretaris van Schepenen, opperkoop-

man zynde,
secretaris van Weesmeesteren, opper-  d’oudste van
koopman zynde,                    deze seven
super-cargas, opperkooplieden zynde,       eerst.

de groot-cassier, opperkoopman zynde,

d'oud eerste van ’t commissie-visite-comp-
toir, opperkoopman zynde,

de fabriek, opperkoopman zynde,

het hoofd van de chirurgie, die rang heeft tusschen
voorschreve zeven opperkooplieden in, als ’er onder
zyn, die, na den datum van zyne aanstelling, tot
opperkoopman zyn gevordert.

opperkooplieden buyten employ.

opperkooplieden met stilstand van gagie.

oud-opperkooplieden, namentlyk die formeel uyt ’s Com-
pagnies dienst zyn ontslagen, behoudens hun rang.

Schepenen.

stads-doetoren.

oud-Schepenen.

oud-stads doctoren, namentlyk die, behoudens hun
rang, ontslagen of tot een mindere dienst overge-
gaan zyn.
