eine

458                           1761. 5. MOSSEL.

generaal de zeguls, ete. verantwoorden moet, die aan hem
successive door de parapheerders ter- verantwoording werden
afgelevert, zo zal door den ontfanger generaal (op dat in
’t vervolg by ’t doen van rekening behoorlyk kan blyken, welke

soorten van zeguls en hoeveel in quantiteyt, mitsgaders wat
bedragen derzelve in gelde, door den zelven verantwoord
moet werden) telken reyze na de aflevering aan denzelven
van geparapheerde zeguls, gelyk voormeld, in het quitantie-
boekje van de parapheerders getekend moeten werden voor
derzelver ontfangst en verandwoording, om teffens te dienen
tot verantwoording der parapheerders.

Bovendien zal de ontfanger generaal wegens den ontfangst
en uytgaave der zeguls in een rond jaar, gerekent van primo
September tot ultimo Augustus, een jaarlyksche rekening,

. invoegen voormeld ingesteld zynde, aan den heere Gouverneur
Generaal moeten overgeven, met vertooning teffens van alle
ter zyner verantwoording voortloopende restanten, waar onder

mede, in een’ aparte colom, als by een NB., bekent gesteld
zullen moeten werden de zeguls, welke op dien datum onder
den collecteur of collecteurs nog per resto onverkogt of on-
verantwoord berustende blyven, het geene hunne maandelykse
rekening kan doen zien, om, na dat gemelde generale rekening
van den ontfanger generaalf ter ordre van zyn’ Edelheyt, tegen

het boekje van den heer commissaris en de quitantie-boekjes
of de generale rekeningen van de parapheerders zal gexami-
neert en geconfronteert wezen, vervolgens ter vergadering
van haar’ Hoog-Edelens geproduceert en by derzelver resolutie
genoteert en geinsereert te werden.

Wyders zullen de parapheerders om de zes maanden of
onder ultimo February en Augustus te zaamen eene generaale

 sb moeten formeren van de zeguls, die zy in gemelde

tyd ter paraphure van den heer commissaris ontvangen en
 weder aan den ontfanger generaal afgelevert hebben en dezelve
aan den heere Gouverneur Generaal praesenteeren, onr tegen
het boekje van den heer commissaris van ’t zegul en de quitantien
van den ontfanger generaal geconfronteert te konnen werden.

., E                                                    z    4
                                            pe                wt
4    de                            5  se    k .         lk

LDA                                   di         a.
