Alle de vaartuygen boven
het voorschreven bepaalde ge-
tal, op de buyten comptoiren
Aan handen zynde, zullen
moeten verkogt dan wel na
Batavia gezonden moeten wer-
den, geene eysschen daar van
doende, zoo lange 'er aan dat
getal niet komen te ontbre-

en,

Men verwagt ook van alle
de buyten comptoiren duyde-
Ivke memorien van het getal
der daar aan handen zynde
vaartuygen, met derzelver
lengte, breete, diepte en
't jaar der aantimmering.

Voorts alonme te gelasten,
dat, met betrekking tot deze
memorie en de daar op ge-
maakt werdende aanmerkin-
gen en vertoningen, alles in
iet eerste jaar apart zal moe-
len verhandelt werden en
hiet by de brieven, om alles
ha behoren in 't vervolg te
kunnen schicken.

Dienende de nevensgemelde
Zamentrekking der ongelden
van de gezmmentlyke India-
sche comptoiren eenlyk ter
Speculatie en ter aantoning
Van ieders lastposten.

1755. 1. MOSSEL.                       83

Macasser benodigt gelyk getal en heeft
nog eenige boots en schuyten.

Timor heeft:

1 pantjalling.

Javas gouvernement benodigt:
pantjallings,

orembay,

schouw,

schuyten.

Ceribon vereyscht:

pantjallings, principaal als kruyssers.
Palembang kan het stellen met:
vaartuygen van 60 voeten.
Malacca henodigt, enz.

Sumatras West-cust kan toe met:
vaartuygen van 70 voeten,
60 -

nevens 5 losprauwen.

Bengale, enz.

De overige vaartuygen zal men ten
eersten moeten verkopen of na Batavia
zenden en voortaan geene eyschen, zoo
lang aan dit getal niet ontbreeken.

Ook verwagt men, in antwoord dezer,
Iyste van de aan handen zynde vaartuygen,
met lengte, breedte en diepten en ’t jaar
der aantimmering.

En zal al 't geene dese memorie van
menagie aangaat, in het eerste jaar, nevens
de daar op gemaakt werdende aanmerkin-
gen en vertoningen, apart moeten verhan-
delt werden en niet hy de brieven, op dat
alles met meer gemak kan herschickt of met
nodige, nadere beveelen voorsien werden.

Voege nog tot nutte speculatie hier by
een lyst van de ongelden der Indiasche

cr

Le

Le
