612            1763, P. A, VAN DER PARRA.

getal derselve, so grote als kleyne, die onder ultimo January
jongstleden in de Vrymans haven en ter rheede gelegen
hadden, bestaan hadde in een -groot aantal van 63 vaartuygen ;
en dat, terwyl er geen swarigheyd gesteld konde worden,
z00 lange derzelver verkoop en eygendom bleef alleen aan
burgers en ingesetenen deser stad, men noodsakelyk dien
verkoop en eygendom niet verder diende te permitteeren en
daar aan te bepalen, met verbod van allen verkoop aan vreemde,
van wal natie deselve ook soude mogen weesen, nadien door
het, contrarie de vaart yan en na Bancahoeloe en de gantsche
Westeust, Maccau en elders, tot prejuditie der Comp en inge-
zetene alhier, voor vreemden uyttermaten opgebeurt en
bevordert wierde; zo is, op den verderen voorstel van zyn
Edelheyd tot voorkoming van de nadeelige gevolgen, goedge-
vonden en verstaan aan een iegelyk, zo ter deeser hoofd plaatse,
als langs geheel Java, nief alleen den verkoop van alle vaar-
tuygen, van wat grote of charter deselve ook zouden mogen
weesen, aan vreemde natien, hoe ook genaamt, te interdiceeren,
op poene, dat, in cas van overtreeding deser ordre of by een
clandestinen verkoop, het vaartuyg ipso jure, sonder eenige
forma van proces, zal worden geconfisqueert en dat de
koper en verkoper boven dien arbitralyk zullen worden
gecorrigeert; maar ook voortaan door de geene, aan dewelke
zoude mogen werden gepermitteerd na de West van India
te navigeeren, by het obtineeren van die permissie, by de
sabandhaars behoorlyke cautie te doen stellen, na rato van
de waarde van het vaartuyg, dat het zelve van de plaats
zyner destinatie weder herwaards kere en aldaar of gedurende
de reys niet werde verkogt en, by bevinding van het tegen-
deel, de voorsz. waarde, almede sonder forma van proces,
ten behoeve van de Comp te confisqueren, mitsgaders den
versender buyten dien te corrigeeren na bevinding van zaken ;
van welk een en ander aan de ministers op Samarang en
de sabandhaars, mitsgaders daar het verder gehoort, zal werden
kennis gegeven, om tegen de transgressie deser ordre te vigileeren.

a

Zie ook April 1765.

ij
