1756. 1. MOSSEL.              d        191

hunne middelen van bestaan, opdat dienovereenkomstig de
licentie-briefjes zouden kunnen gexpedieerd worden, nadat de
Gouverneur-Generaal van die lijst kennis zoude hebben genomen.
Afgeschaft werd tevens de betaling door elken Chineschen
nieuweling van een schelling aan den Bode van Schepenen bij
gelegenheid van de voorsz. nuttelose examinatie’
Zie ook 24 September 1756.

7 September.  Afschaffing van vhet vaaren by de Gom-
vpagnie mel Gapitains, Capitain-hieutenants, Lieutenants
vter zee, zo mede Gadets de Marine.

Last hiertoe was ontfangen van Heeren XVIJver en vals
sequeele van dien werden ingetrokken de douceurs (gage,
bagage, enz.), aan die betrekkingen verbonden.

Alles nogthans met dien verstande, dat omtrent de zoda-
nige, welke in die qualiteyten voorheen gemployeerd zyn
geweest en weder in ’sCompagnies dienst werden aange-
nomen, zulks wel zal geschieden in hunne voorige qualiteyt,
maar alleen als titulaire".

De tractementen van al die zee-olficieren, in Indi varende,
werden mitsdien te Batavia vvan dato dezes en voor de
buiten-kantoren op den dag, dat dese ordre aldaar zal
werden aangebragt’, afgeschreven, t. w.:
van kapiteins en kapiteins-luitenant..... ad f 80 ’s maands

ORRNUCOHAELS Se rde OR en" 2 48
zynde de hoogste soldye, welke door een schipper en opper-
’stuurman werd gewonnen’.

De gepermitteerde lasten dier officieren werden niet meer

 gegund, maar alleen die van schippers en stuurlieden.

7 September. Vernieuwing van het bepaalde op 5 April
1742 nopens de benoeming van leden in den Raad
van justitie te Batavia.

De Indische Regering had een advocaat benoemd tot extra-
