 Dingsdag den 15den May
anno 1755, voor de middag.

De vergadering, Zig met de

Hevenstaande

aanmerkingen

van zyn Edelheid conformee-

rende,

1755. J-MOSSEL.                        57

Dat met ’t touw omtrend 40 pro cento
maakt, maar den affscheep na de scheepen
moet nooyt hoger als 6 pro cento komen
en voor al niet boven de 10 pro cento.

Voor het affschepen van ryst is f 5
per last bepaald, van zout f 5 het last
en van zuvker 4 stuyvers de 1000 .

Ceribon.

Anno 1680 onder ’s Compagnies bescher-
ming genomen, word bestierd van Sulthans
of Koningen, dog hun kleyn land is oor-
zaak, dat ze doorgaans Princen genoemd
worden, wezende 5 Princen uyt twee
slaaken en nog een jonger, geapanageerde
staak; wyders staat onder deze residentie
de provintie Gebang, Indramayoe’en eenige
Preanger provineien, leverende ryst, zuyker,
coffy, peper, catoene gaaren, indigo en

houtwerken.

De ryst nu g'aceresseert tot 1000 lasten
en in prys vermindert tot f 58 : 8 het last.
De zuyker van 8 molens tot 8 1000000
WB tegen f 6:14', de 100 tw Lste zoort.

Goffy tot 1200000 t d stuyvers 2: 2’ W.

Peper van de jongste aanplanting 10000
W lot stuyvers 2: 5 't 1.

Catoene garen 50000 tegens sluyvers
141 WI A,

En indigo 1000 tegens sluyvers 50
LW eerste zoort.

De handel bestond hier, om de bygele-
gentheyd van Java, maar in weynige ar-
ticulen, dog is nu g’accresseerd tot een
jaarlykse advance van ruym f 20000 en
