170. 1, MossL.                           405

senteeren, en ’t gunt (wanneer het voorgenomen huwelyk van
geen succes is) aan wederzyde werd gerestitueerd.

Art. 67. Vervolgens treden de ouders dan wel de vrienden,
met. speciaale voorkennisse van de bruyd, nopens de bruyd-
schat (by haar mas kawien genaamt) met den bruydegom
in accord.

Art. 68. En daarin overeen gekomen zynde, is gemelde
braydegom gehouden, ter requisitie van de bruyd, het geac-
cordeerde ten eersten te voldoen.

Art. 69. Dan wel werd denzelven, in eas van onvermogen,
egter met volkomen bewilliginge van gedagte bruyd, daar
voor by aparte rekening belast.

Art. 70. Moet voorzegde bruydegom zyn commandant ofte
hoofd, onder wien dezelve sorteerd, daar van kennisse geven.

Art 71. Die dan, door de mond van den gecommitteerde
tot en over de inlandsehe zaken, de vereyschte approbatie
van den Hoog-Edelen Groot-Agtbaren heere Gouverneur Gene-
raal komt te verzoeken.

Art. 72. Waarop vervolgens aan den priester werd bekent
gemaakt, dat het bedragen van den bruydschat ofte het zo
genaamde mas kawien door den bruydegom bereets voldaan,
dan wel dat daar voor op rekening belast is.

Art. 75. Moetende zo wel den priester als de commandants
van het een en andere pertinente aantekeninge houden en
alsdan, onder de gewoonlyke ceremonien, de egt-verbintenisse
laten voortgaan.

Art. 74. Het huwelyk voltrokken zynde en dat egter, voor
de vermenginge, by den bruydegom eenige quade ziekte werd
ontdekt, als: lasernie, krankzinnigheyt, of dat uyt eenige ander
oorzaak incapabel is gesteld zyne vrouw te bekennen.

Art. 75. Is de bruyd alsdan (wanneer zy om een scheyding
verzoekt) verpligt ten eersten aan den priester daar van kennis
te geven, die vervolgens communicativ met wederzydse comman-
danten, ten overstaan van den gecommitteerde tot en over de
inlandsehe zaken, de separatie accordeeren; zullende gemelde
commandanten daar van mede aanteekening moeten houden,

8
