1758. 5. MOSSEL.                           389

pen-handel zyn, alzo verstaan is, dat alle praauwen en dier-
gelyke ter zee varende vaartuygen, die bevonden werden
ongeletterd of ongenummerd te zyn, zullen geconfisqueert
werden; zo mede dat de geletterde vaartuygen, by aldien
dezelve betrapt werden op het dryven van handel aan de sche-
pen of vaarluygen ter reede, de facto en zonder forme van
proces aangehaald en geconfisqueerd zullen werden, alles ten
voordeele van den pagter van den handel aan de sc hepen,
waar onder egter de lading van dezelve niet begrepen zal wezen ;
Onder deze spetiaale conditie, dat den gemelden pagter zig in
staat bevinde de overtreding dezer ordre na vereysch te kun-
nen bewyzen.

29 December. Belasting op fidei-commissen.

Gesproken zynde, of het niet nodig zoude wezen om voor
den aanstaande, by wege van ampliatie van het placcaat, door
deze regeering gearresteerd en gedagtekend op den  seraenser
1757, aangaande zodanige vaste goederen, die met den
fidei-commissairen band beswaard zyn, eenen vasten voet te
beramen, wat de heer van den lande wegens geregtigheid zal
genieten van de zulke, die op een spetiaal daar toe aan deze
Vergadering gedaan werdende verzoek van den publiequen ver-
koop uytgezonderd zullen mogen blyven, waar van zederd
Eenigen tyd herwaards eenige exempelen gexteerd zyn; zoo
is goedgevonden en verstaan ten dien opzigte by dezen te sta-
lueren, dat van nu af aan om de thien jaaren den veertigsten
penning, gereekend na dies getaxeerde waardye, dan wel 2',,
perc' aan den secretaris van Schepenen ter dezer hoofdplaatse
Zal werden betaald van alle landeryen of vaste goederen, die,
met den fidei-commissairen band beswaard, van den verkoop
Werden geximeerd.

29 December. Verbod tegen het vervoeren van geweren.

Op dat voortaan den vervoer van geweiren in deze zeen,

Zoo veel mogelyk, mooge werden te keer gegaan, zoo is gere-
PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                       19
