250                   I        1757. 1. MOSSEL.

gelyk daar zyn de Javase, Bantamse en Wetangse, zoo mede
die van andere plaatsen, hier ter neering plagten te komen,
onder anderen ook daar door werden gedegouteerd en advers
gemaakt om hare vis, gelyk voor heen, hier ter markt te
brengen, dat zy volgens het vierde artieul der pagt conditien
gehouden zyn van ieder rd", die ze voor verkogte vis. komen
te ontfangen, aan den pagter agt stuyvers te betalen, en dat,
by aldien hier omtrent eenige moderatie wierd gebruykt, die
menschen apparent wel gepersuadeerd zullen kunnen werden
om met hunne vangst hier ter bazaar te komen; zoo is
goedgevonden en verstaan, die impositie by de naaste ver-
pagting te diminueren tot op vier stuyvers en dierwegens
by de nieuwe conditien voor die pagt de vereyschte alteratie
te maken.

En op dat voortaan de oorzaken, waar door aanleiding
werd gegeven tot gedurige disputen en hacquettes tusschen
de pagters van de in- en uytgaande regten en van de vis-
markt, betreffende de invordering van den thol der alhier
aangebragt werdende visch, des mogelyk, werderr weggenomen ;
zo is al verder beslooten, het tweede articul der voorsz. pagt
conditien indiervoegen te altereren, dat in den aanstaande van
alle de hier ingevoerd werdende vis, van wat. zoort en onder
wat benaming het zoude mogen wezen, het zy versche,
gedroogde, gezouten, gepekelde, dan wel op wat wyze dezelve
ook mogt zyn geconserveerd, den thol- van 6 ten honderd
moet werden betaald, waar van alleen uytgezonderd blyft de
tripangs en de haayevinnen, die eygentlyk onder de vis niet
gereekend kunnen werden en dierhalven. den, thol subject
blyven aan den pagter van de in- en uytgaande regten; door
welke schikking dan de geregtigheid van al, wat onder vis
gerekend. of bekend is, door den, pagter van de vismarkt
zal werden geheven; en op, dat den selven, zoo veel doenlyk,
alle pretexten. werden benomen om de menschen te plukken
en te knevelen, zoo is met een goedgevonden te statueren,
dat het in de keuze der aanbrengers van visch zal staan,
om aan den pagter de ses ten honderd voor thol, volgens
