163, P. A. VAN DER PABRA.           203

word, zal voor ieder schelling van de daar toe gestelde pagt
een rdt betalen ten behoeve van den pagter en de bediendens
van de boom, de eerste voor twee derde en de laatste voor
een derde, en zal ook daar mede vry wezen, zonder confiscatie
van zyn goed of andere poenaliteyt; en, om het te kunnen
weten, zal de pagter de vryheyt hebben een behoorlyk onder-
zoek te doen en daar inne gemaintineert moeten worden door
den water-fiscaal en de verdere officieren der justitie. wiens
hulpe hy imploreeren mogte, dog speciaal van den eerstge-
melde, de welke de maintenue van dezen pagter uytdrukkelyk
is aanbevolen; dog zal het voorschreve onderzoek geschieden
ten koste-en pericule van den pagter, dat is, met vergoeding
van de schade en het retardement, aan de handelaars daar
door toegebragt, by aldien geen fundament genoeg tot het
voorschreve onderzoek mogte zyn, en anders ten zynen koste
alleen, ter decisie van den ontfanger generaal en sabandhaar
en, by hoger beroep, van de kid. hoge regering dezer landen,
zonder verdere provocatie tot den dagelyksen regter; alles,
agtervolgens het gene op dit articul ten opsigte van den
pagter van den inkomenden en uytgaanden rys, articul 12,
is gesegt, en ook, ten opsigte van dezen pagter, met het
privilegie en de poenaliteyt, articul 16 en 17 van die pagt-
conditien vermeld,

Art. 6. Maar die op ongepermitteerde plaatsen suiker in-
of uytvoert, dan wel door indirecte wegen of middelen den
tol van dezelve in het geheel zoekt te frauderen, ’t zy met
die ware te zenden naar eylanden of scheepen, dan wel
andersints, al was het ook, dat zulks dan onder praetext van
afscheep voor de Comp geschiede, zal niet alleen het ge-
slokene geheel en al, maar ook nog daar en hoven vier maal
de waarde van dien verbeuren, ten behoeve van den pagter
voor de helfte en van den officier, die de aanhaling heeft ge-
daan, voor de andere helfte; dan wel, wanneer aan de buyten-
posten van de Compagnie en de strandwagten werd aange-
haald, een derde voor de post of wagt, die het geslokene
gatlrappeert heeft, een derde voor den water-fiscaal, die in
