Ed
508           1761. P.-A- VAN DER PARRA,

by aldien de thee voor nog lager prys dan tien stuyvers wierd
verkogt, het daar aan ontbrekende aan de Compagnie zal moeten
werden voldaan.

7 Juli. Antrekking van het bepaalde op 25 Februarij
1759 nopens de toekenning aan Schepenen van '), der
inkomsten uit de belasting op rijtuigen, paarden, enz.

Het fonds van Heemraden was met 11,582: 42 rijksdaalders
achteruit gegaan en dreigde geheel te zullen worden uitgeput.

7 Julij. Bepaling, dat de Sjahbandar’s moesten verleenen
de transport-brieven van particuliere vaartuigen.

Gereflecteerd zynde, hoe tot heeden, by verkoop van parti-
culiere scheepjes en mindere vaartuygen, waar van de twintigste
penning voor ’s beeren geregtigheyd betaald: word, de certificaten
of actes van transport verleent en geteekend zyn geworden
door een der boomwagters en hoe weynig eygenschap het heeft,
dat het selve door sulke geringe bediendens, die onder de
sabandhaars staan, komt te geschieden, bysonder wanneer zulke
bewysen, in cas van voorkomende verschillen en disputen, voor
den regter geproduceert moeten werden; so is verstaan, in
’t vervolg van al sulke particuliere scheepjes en mindere vaar-
tuygen de behoorlyke certificaten of actes van overdragt aan
den koper en betaalde ’s heeren geregtigheyd doorde saban-
dhaars te laten verleenen en geven en niet door de boomwagters,
volgens een daar van door syn Edelheyd overgebragt en thans
geapprobeert concept.

14 Julij. Verlenging:
1 van 3 tot 4 maanden van den termijn voor het
betalen van vendu-penningen ;
29 van 4 tot 6 maanden van den termijn voor parate

evecutie.

Zie bij 51 Januarij 1747 en 9 Mei 1755.
