Deed
to
bo

1755. J MOSSEL.

50 en dan nog van alle de betalingen, welke somwylen
moeten werden gedaan aan de scheeps overheeden tot den
inkoop van gesoute vis, cadjang, honen, tammerinde, etc.
voor de schepelingen, by gebrek aan voorraad in de pak-
huysen;

51 en al hoewel de Palembangers by besluyt deser regeering
van den 25" Augustus 1748 gelibereert zyn van de betaling
van ’t voorschreve een half pro cento voor de door hun
aangebragt werderde peper en thin, zal den cassier c.s.
het zelve egter blyven genieten en dies bedragen gebragt
werden ten laste der rekening van die beyde articulen,
conform den teneur der voorschreve resolutie.

Art. 5. Van alle het geene dan onder de bovenstaande uvt-
sonderingen niet begrepen is, zal den groot cassier, als gezegt
is, het half pro cento genieten en daar van precise notitie
moeten houden, mitsgaders daar van eens ’s jaars eene g’authen-
tiseerde copia overgeven aan den heer Directeur Generaal, te
weten : voor het sluyten der boeken of na dat de cassa onder
ultimo Augustus zal weesen effen gesteld, als wanneer dies bedra-
gen zal moeten verdeelt werden onder de geene, die men daar af
een portie heeft toegelegt, volgens de onderstaande verdeeling:

voor den cassier selfs een quart,

ieder opperkoopman deses casteels een agtste,

de tweede in de groote-geld-cassa een agtste,

het negotie comptoir drie sestiende,

 comptoir van den heer Directeur Generaal een agtste,
en de econfrontisten der Bataviase byboekjes een sestiende.

Art. 4. Den cassier van den generalen ontfang ofte den
klein cassier zal insgelyks een half ten hondert mogen neemen
van de pagtpenningen, die maandelyks ontfangen werden, te
weten van de respective pagters, buyten vermindering der
pagtpenningen en dus ook buyten laste van de Compagnie,
gelyvk thans ook geschied; dog het voorschreve een half pro
cento zal niet mogen genoten werden, als:
19 van de verdere inkomsten, die by de reekening van den

generalen ontfang maandelyks verantwoord werden;
