148                            1755. J. MOSSEL,

geene daar toe behoord, in ’tcasteel te laten overbrengen, de
druckers en lettersetters by provisie in de casteels druekery
te laten overgaan en de boekbinders in die van de logie,
mits dat met het drucken van den Maleytschen bybel werd
voortgevaren.

11 November. Bepaling, dat de praeses van den kerke-
raad en de oudste ouderling te Batavia ambtshalve
scholarchen zouden zijn.

Zij moesten toesigt houden, zoowel op de scholen in de gods-
huizen, als op die, welke nonder de gemeente te vinden waren.

Buiten hen bestond het Collegie van Scholarchen nog uit
twee leden.

Zie ook 27 Julij 1756.

14 November. Antrekking van de jaarlijksche recogmitie,
op 21 Maart 1702 aan den veerman op het eiland
Purmerend toegekend.

De oorzaak van die recognitie (sde drooge bank’ in de
Tji-liwoeng) had opgehouden te bestaan.

De veerman behield zijn tractement ad 50 rijksdaalders
’s maands.

14 November. Vergunning voor de arak-branders jaar-
lijks gedurende 9 maanden arak te stoken.

Indien arak-branders nog langer wenschten arak te ver-
vaardigen, werden Heemraden geniagtigd hun zulks toe te
staan, onder voorwaarde:

1 dat zulke branders voor de overige drie maanden van het
jaar zouden opbrengen de gewone, maandelijksche recog-
nitie van 2 leggers arak;

29 dat zij, voorzien van eene extract-resolutie van Heemraden,
mededeeling zouden doen van de vergunning aan den
Landdrost en aan den Ontvanger-generaal der domeinen.
