1761, P. A, VAN DER PARRA. 487

Art. 40. Invoegen, dat wanneer er te
verdeelen was 1000 rd tusschen de moeder,
drie egte zoons, de oudste zoons zoon en
twee onegte zoons, zoude de verdeeling in
deeser voegen moeten vallen:

voor de weduwe... ....rds 200

de oudste zoon, ’t zy egte of ge-
adopteerde bibs oe arts 200

de oudste zoons zoon of geadop-
deerde D . 4l07, BOEI. en natans 150

de oudste zoon zyn twee broeders
iderlBOs; aise Late anderen 500
en de twee onegte zoonsieder 75 150
rds 1000

Welke verdeeling by de heele natie ge-
noegzaem aangenomen en in meerder of min-
dere sommaas altoos pro rato werd gevolgt.

Erflaating en wie men mag en moet
tot erfgenaam stellen.

Art. 41. Ten opzigte van ouders en
haare kinderen is voorwaerds bereyds ver-
handelt. De ad- en descendenten linie
manquerende, erven de broeders in een
eguaale portie; geen broeders zynde, de
neeven en zoo voorts van het manlyke, te
weeten zoo er geen geadopteerde zoon mogt
weesen, dat genoegzaem altoos, by man-
quement van zoons, geschied.

Art. 42. Dog de zusters, getrouwd of
ongetrouwd, kunnen niet erven van haere
broeders, uytgezondert eenige kleenighee-
den van kleederen en verziersels, maar
moet al het andere overgaen tot de naaste
van het mannelyk oir.
