50                        1155. j. MOSSEL:

schellingen werden uvytgegeven; zo is, om alle diergelyke
incongruiteyten en het nadeel, welke de goede ingesetenen daar
door souden kunnen komen te leyden, voor te komen, op de
propositie van den heere Gouverneur Generaal goedgevonden
en verslaan by een te affigeerene billet te renoveeren het
placcaat van den. 259 May 1755, ter cours neming van alle
de Souratse ropyen tegens den ordinaire prys van 50 sware
sluyvers ieder, en daar benevens nader te verklaren, dat die
geene daar onder zyn begrepen, welke onder de regeering van
den Mogol, Mohamet Chaig Badoe Chaig, over ruym 58 jaren
te Souratta geslagen zyn, omtrent welkers acceptatie almeede
by dese en geene diffieulteyten werd gemaakt; terwyl al
verder, om zig van de overige, ongangbare ropyen te ontdoen
en deselve, des mogelyk, uyt de wereld te helpen, weder
besloten wierd deselve tegens 27 stuyvers in ’s Comp cassa
te accepteeren, ter versending na Bengale.

9 Mei. Verlenging van 5 tot A maanden van den termijn
voor het privilegie van parate evcecutie van onwillige
koopers, aan vendu-meesters toegekend op 51 Januarij
1747.

De dagelyks meer en meer toeneemende trage betaling
principaal van de gene, die hun bestaan komen te soeken in
sden verthier der gemeynde goederen’’, maakte eene verlen-
ging van den bewusten termijn noodig.

2e, Nadere maatregelen tot mnage’’ bij Gompagnie’s

5 Junij"

huishouding in Indi.

Onder dagteekening van den 9fen Mei 1755 diende de Gou-
verneur-Generaal weder eene uitvoerige memorie in, naar
aanleiding waarvan en ten vervolge op het 25(50 Julij 1755
bepaalde het navolgende werd besloten :
