En wyders hear, zo wel
als de ministers en bedien-
dens op alle de respective
buvten comptoiren, by een
- Circulaire briet te gelasten,
by hunne brieven aan deze
regeering de winsten en las-
ten te vertonen, met con-
frontatie tegens deze bepa-
ling, onder eene ernstige
Waarschouwing, dat men de
Beenen, die dit reglement te
buvten gaan zonder voldoende
reden te geven, het nadeel
zal doen vergoeden.

Zullende ook alomme moe-
ten werden nagelaten en
8 excuseert de overzending
Van alle vorige bvlagen tot
de negotie-boeken’ en papie-
Toe voor al die in de reso-
ulien g'insereert staan.

De vergadering in dit op-
Ziet met zyn Edelhevt van
gen en 't zelfde gevoelen
zynde, is verstaan de minis-
lers te gelasten alle hare ver-

1756, J. MOSSEL.                 55
gelast is, in raade resumeeren een opstel
van de winsten en lasten in vergelyking
met dit opstel, met opgave van de reedenen
der min-en meerderheyid en, zo ’t laaste tegen
verwagling plaats gehad heeft, hoedanig
te verminderen, om dus ’t een en ander
aan deze regering te laten toekomen ter
nadere dispositie, t welk niet alleen van
Java, maar van alle Indiase comptoiren
verwagt word.

Het is de politie van de meeste vorsten
steeds geweest haare conquesten te voor-
zien met ’s vorsten munt, alle andere na
vermogen te weiren en den schat der
overwonnene of gesubmitteerde te doen
bestaan in voor hen uvtlands geld, om
meer dan eene reden; de Gomp, die zo
vroeg conquesten gemaakt heeft, had dit
overal ten eersten moeten betragten, dog
dit is alleen by geval geschied door lang-
heyd van tyd en dat de Comp in geen
andere spetie konde betaalen, als ze uyt
Europa, Japan, ete, onlfong en, sedert het
laaste of de Japanse koopere pitjes weg
bleeven, wierd men anno 1688 te rade
duyten te vorderen om die voor een oortje
uvt te geven.

De dubbeltjes zyn eerst in laatere tyden
op de regte waarde gesteld en zo is ’t Hol-
lands geld over al gangbaar geworden,
zodanig, dat men de Javase pagten in die
spetien en Souratse ropyen, die om gebrek
van middelmatig Hollands geld meede gang-
baar gemaakt zvn, kan laten betalen en
daar toe ordre gegeeven is, met biliioen ver-
klaring van de Spaanse realen, die egter nog
