798             1764. P. A. VAN DER PARRA.

by deezen gangbaar verklaard worden, voor dertig stuivers;
zullende de instructie voor den muntmeester en den essaieur,
die met den druk gemeen gemaakt zal worden, verdere aanwy-
zing doen van de precautien, welke ter getrouwe behandelinge
deezer munterye zyn gearresteerd, en dat de eigenaar van
’tzilver in ’t geheel zes ten honderd contribueeren zal om het
in voormelde derhams vermunt te krygen.

En opdat niemand hiervan eenige ignorantie pretendeere,
zal deeze worden gepubliceerd en geafligeerd ter plaatzen, daar
men gewoon is publicatien en aflixien te doen. en zulks in de

 Nederduitsche, Maleidsche en Chineesche taale.

22 November. Voorschriften nopens facturen.

Op het verzoek van de Ambonsche ministers, dat voortaan
by de factuuren het getal der ponden van de lasten en de
kannen van het vaatwerk genoteerd mogt worden, is- goed-
gevonden en verslaan den onderkooplieden des kasteels mits
desen te gelasten om te zorgen, dat in alle factuuren en by
alle posten van tarwe, rogge, ryst en andere pondgoederen,
nevens het getal der lasten of andere maaten, ook dat der
ponden genoteerd worde en het getal van de kannen by dat der
fusten met dranken en andere natte waaren; ten welken eynde
verslaan is de opgaave ook in ponden en kannen aan den
factuur-houder te laaten geschieden door de administrateurs.

25 November. Voorschrift nopens scheeps-geweren.

By gelegenheyd van de deliberatie over de onbequaame
geweeren van ’t schip, Overschie, is goedgevonden en verstaan
mits desen te statueeren, dat de scheepsgeweeren en verdere
wapenkamers-goederen op alle schepen en vaartuygen, die naar
eenig buyten comptoir gedestineerd zyn, voor derzelver vertrek
zullen moeten worden gevisiteerd door den baas van de wapen-
kamer, geassisteerd met een officier van de artillery of
milicie, en het onbequame verwisseld tegen bequaam goed;

hd
