163. P. A. VAN DER PARRA.       p     621

geconsidereerd zynde, dat, ofschoon dit articul in zig zelfs van
weynig aanmerking is, in zo verre de inkoops prys betreft,
dezelve egter in den presenten tyd van aanbelang en gevolge
moeten werden geoordeelt; zo is, om, zo veel mogelyk, te zorgen
dat daar omtrent met de vereyschte toezigt te werk werde
gegaan, goedgevonden en verstaan in den aanstaande, by het
verzenden van vuurstenen na de respective buyten comptoiren
van Indien, dezelve, behoorlyk in presentie van gecommitteer-
dens afgeteld zynde, in een linne- of goeny-zak alvorens te
doen verzegulen en dusdanig te laten afpakken in een kist of
kast, mitsgaders de minderheyd, die daar op als dan, na dat
de gemelde zak by den ontfangst nauwkeurig zal bezigtigt en
het zegul ongeschonden bevonden wesen, mogte werden ontdekt,
door de afpakkers, die daar by een getekent afpakbriefje zullen
moeten voegen, te doen betalen met 2 capitalen advans; en
hier van de baas en de gecommitteerdens van de wapenkamer,
mitsgaders de ministers en bediendens op de buyten comtoiren
by extract deses kennisse te geven ter harer narigt en obser-
vantie, met ordre aan de laastgemelde om teffens, by ontwaring
van minderheden, de gemelde afpakbriefjes herwaards over te
zenden.

29 April. Voorschrift nopens de aanrekening van min-
derheden aan buiten-kantoren.

Te meermalen met ontstigting ontwaard zynde, dat het
genoegsaam op alle buyten comtoiren een gewoonte en gebruyk
of liever misbruyk geworden is om de ontwaarde minderheden
op goederen en koopmanschappen in kasten en fusten, die wel
geconditioneerd zyn aangebragt en waar voor de scheepsover-
heden niet hebben konnen werden belast, deze hoofdplaats aan
te rekenen en dus, buyten het menigvuldig en onnodig schryf-
werk, Batavia als een generaal lastdragende comtoir te maken
van posten, die op yder comtoir ten laste gebragt en afgeschre-
ven moeten werden; zo is, om daar tegen op eenmaal te
voorzien, nodig geoordeelten verstaan na de respective buyten

’
