676          rd. P. A. VAN DER PARRA.

15 September. Voorschrift nopens de berekening van
Javasche en Gheribonsche swiker aan de buiten-kantoren.

Gesprooken weezende over de oneigen methode, zedert eenige
jaren hier geintroduceerd, om de Javasche en Cheribonsche
suiker niet met het ware kostende, maar tegen den Batavia-
schen inkoop-prys, schoon die hoger is dan die van Java of
Cheribon, naar de buiten comtoiren aan te rekenen, waar door
de plaats, daar de verkoep geschied, geen genot heeft van de
geheele winst, die op zulke suyker wezentlyk behaaldt wordt ;
200 is goedgevonden en verstaan voortaan al de zuiker, die
van Java of Cheribon hier aangebragt wordt, naar de buyten
 comptoiren aan te rekenen tegen denzelfden prys, waar voor die
by de Javasche of Cheribonsche factuur is in reekening gebragt,
alleen maar (buiten de 2 perc' voor Bataviasche ongelden)
beswaard met , rd" op ’t picol, die hier aan den pachter
van de inkomende en uytgaande suiker, volgens het 44 arti-
cul van de conditien, by den invoer uit ’s Comp kasse werd
betaald, en zulx zoo lang deese betaling zal stand grypen.

11 October. Wijziging wan art. 21 der instructie op
het houden van scheeps-boeken.

Deze wijziging, gemaakt door Heeren XVII", luidt, als
volgt :

Dat op de uytreyze geene van des afgestorvene goederen
vaan boord, nog aan land zullen mogen werden verkogt, dan
ralleen de geenen, die tot des overledens lyf hebben behoort’.

Zie deel IL, bladz. 15, alin. 1.

A1 October. Toelichting tot het bepaalde op 9 Juli
1762 nopens den borgtogt, te stellen door de Shahban-
dars te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan, tot interpretatie van het
