1762. P. A, VAN DER PARRA.           555

een derde of in sommige gevallen de helft van hetgeen de
adseendent of descendenten ab-intestato zoude moeten erven,
en zulx onmogelyk nagegaan zoude kunnen werden, of iemand
in de begrotinge van desselfs legitime portie tegen de dis-
positie van de wet benadeelt is, zonder te weeten den waren
staat des boedels, zoo als die nagelaten werd; zoo is, tot
voorkoming van nodeloose differenten en processen, die uyt
diergelyke clausulen konnen ontstaan, goedgevonden en ver-
staan de presente notarissen dezer stad en die in ’t vervolg
aangesteld zullen werden, by extract te gelasten om in den
aanstaande alle testateuren en testatricem, dewelke in ’t maken
van hare uytterste wille hare ouders of kinderen institueeren
in de legitime portie, by haar begroot wordende ofte by
den universelen erfgenaam als nog te begroten, met verbod
aan zodanige ad- of descendenten om te mogen vorderen
staal en inventaris, met duydelyke en positive termen te
verzekeren, dat een diergelyke verbod niet bestendig kan
weezen na haar dooden, wanneer eenige testateurs of testatri-
sen evenwel zodanigen verbod in hare testamentaire dispositie
geinsereert willen hebben, dat zy, notarissen, als dan van
hare gegevene onderrigtinge dienaangaande mentie zullen
moeten maken in de respective testamenten, die zy, invoegen
voorschreeven, op de expresse begeerte van de testateurs
of testatricen zullen. moeten passeeren, op de verbeurte van
rds 50 tot een boete ten voordeele der armen voor yder
testament, het welk zy met zodanige clausulen van verbod
zullen komen te passeeren, zonder byvoeging van de expressie
van hare onderrigtinge aan de testateuren.

29 Junij. Bepaling, dat ter generale secretarie als
collationisten gebruikt moesten worden de oudste en
geschiktste klerken.

Vroeger werden voor dat werk gebruikt onder-kooplieden,
maar deze voldeden niet vaan het bedoelde oogmerk’.
