1756. 1. MOSSEL,                       171

iets, onder wat naam het ook wesen mogte, maar ook dat de
vendumeesters dit werk, dat alleen ten behoeve van de ge-
meente geschied, gratis zullen moeten doen en geene declaratie
van hun salaris mogen maken, so meede dat de waagmeesters,
buyten het gewone waaggeld, nog den pagter van de in- en
uytgaande ryst, hehalve den gewone thol, niets zullen mogen
pretendeeren.
Zie ook 26 October 1756.

29 April. Wijziging van het bepaalde op 26 September
1755 nopens het aantal suikermolens op Java.

Dit aantal (7) werd met n molen te Batang vermeerderd.

29 April. Opheffing van het verbod tegen den uitvoer
van rijst uit Java.

Om dien uitvoer aan te moedigen werd aan de handelaren
de verzekering gegeven, dat zij bij aankomst te Batavia de
moeijelijkheid niet zouden ondervinden, dat de helft der door
hun aangebragte rys op de passer werde gebragt.

Zie bij 19f25 September 1755.

29 April. Hegeling van de hoeveelheid waskaarsen, welke
in het gouvernement Java's N. O0. kust jaarlijks mogt
verbruikt worden.

Waxkaarssen voor Samarang:
452 W aan den gouverneur,
221 opperkoopman en secunde,
120 majoor,
96 tot ’s Heeren avond gebed,

60 aan den predikant,
72 de secretary,
72 ’t negolie comptoir,

48 ’t zoldy comptoir,
