6                 1755. J. MOSSEL.

7 Februarij. Boeten voor de leden van den Bataviaschen
kerkeraad.

Door den heer Raad extra-ordinair, de Nys, als commissaris
politicus ter deser vergadering gecommuniceert zynde, dat by
den kerkenraad, uyt hoofde van het geringe aantal der leeden,
die telkens de vergadering bywoonden, g’arresteert was omme
seker by haar bevorens ofte op den 22eP January 1748 geno-
men besluyt, rakende de te dier tyd gestelde boete van een
halve rykslaalder voor de absent blyvende leeden en twee
schellingen voor de te laat komende, te renoveeren en dat
ten dien eynde, tol preventie van allerly futile exceptien, de
vergaderingen by continuatie des namiddags ten vier uren
precies souden werden g'opend; zo is, om dat geresolveerde
van klem en nadruk te doen syn, verstaan dat besluyt te
laten executeeren, mitsgaders daar van, by extract deses,
voorschreve kerkenraad kennisse te geven.

7. Februarij. Voorschrift nopens het verzenden van
medicijnen van Batavia naar, de buiten-kantoren.

Met relatie tot de saken, de generale directie concernerende,
is op de propositie van den heer Directeur Generaal, tot
voorkoming van de menigvuldige klagten, die men van de
buyten comptoiren verneemt wegens de slegte gesteldheit der
aldaar aangebragt werdende medicamenten, zo wel in derselver
soorten als quantiteit, verstaan, van nu af aan dour de ordi-
naire gecommitteerdens in de medicinale winkel, by ’t afpakken
van medicamenten voor de buyten comptoiren, te laten teekenen
en daar nevens leggen seker certificaat, waar by deselve
verklaren, dat de door hen in dese of die volume afgepakt
werdende artsenyen, beide in quant en qualiteit, waarlyk de
sodanige zyn, als op de cathalogus werden gespecificeerd
gevonden,
