             1760. 1. -MOSSEL.      hik       589
hebben en mitsdien daar voor responderen moeten ingevolge
de voorsz. resolutie van den 24 January 1708, maar ook
vervolgens daar op een behoorlyk berigt geven aan de bele-
digde, met aanwyzing van de schuldige, tot het welke haar
Eerwaardens, by weigering, voor de collegin van de justitie
gedagvaart zullen moeten werden.

Dat, zoo wanneer van alle dezelven door insolventie, over-
lyden zonder erfgenamen of effecten in Indien na te laten,
dan wel door derzelver. vertrek na Europa, mede zonder
goederen of effecten na te laten, niets te verhalen mogt.
wezen, Weesmeesteren als dan daar van kennisse zullen
moeten geven aan de hoge regeering, ten eynde daar op
te disponeeren na bevinding van zaken en personen, omme
't geene, waar voor de beledigde wezentlyk benadeelt is, in
zoo verre ’tzelve geoordeelt werd den zelven na billykheid te
competeeren, te doen vergoeden uyt het kamer geld of fonds,
hy de Weeskamer wegens opgeloopene interest penningen
berustende; en zoo: Weestmeesteren hier in nalatig mogten
zyn, dat daar over egter geen proces zal mogen gemoveertl,
maar by de hooge regeering gedoleert moeten werden door
de geene, welke in de behandeling harer affaires door Wees-
meesteren mogten oordeelen benadeelt te wezen.

Dat, ingevalle een perzoon of persoonen mogten aange-
sprooken konnen werden, die in de vergoeding behooren te
participeeren, de beledigde dezelve als dan eerstelyk in der
minne: zal moeten aanspreken en daar na, des noods, (konnen)
dagvaarden ter vergoeding, ider voor zyn aandeel, mitsgaders
het geene daar na deficieert, in ’t vriendelyke moeten ver-
zoeken van de Weeskamer, welke zulx by een addres aan
de hooge regeering zal moeten voordragen, ter erlanging
harer dispositie ter vergoeding van ’t zelve uyt het voorsz.
fonds der Weeskamer.

Dat voorts nog het meermelde collegie van Weesmeesteren
zelfs, nog de president of leden van het zelve, in haare prive
persoonen of goederen aangesprooken zullen mogen werden
voor ’t geene andere versuymt of misdreven hebben,
