1763, P. A. VAN DER PARRA,

Art. 51. De zaken van kyvagien, injurien, veg-
ten, enz, gerekent als boven, van de 20 tot 40
rd tbn- dAB, Pet tre ot AAE EN Arn

Art. 52. Voor het minuteeren, laaten resumee-
ren en pronnntieren van alle g'extendeerde senten-
tien van gemelde commissarissen, met het afschrift
daar van, te samen groot twee zyden of minder.

Art. 55. Boven de twee zyden, van yder verdere

Art. 54. Voor het minuteeren en grosseeren
van alle attestatien, declaratien, verklaringen of
schriftelyke rapporten van chirurgyns en. andere
vraag-poincten, contra-interrogatoiren, borgtogten,
confessien en alle andere diergelyke, die voor de
gesworene clercquen gepasseert werden, twee zyden
pelesfiesof. Klpyner: apa 07. Cres. 40

Art. 55. En van elk der verdere zyden..

Art. 56. Van yder recollement voor commis-
sarissen of gecommitteerders op attestatien, decla-
ratien, confessien, interrogatorien en diergelyken,
het zy groot of kleyn, zodanig als deselve vallen.

Art. 57. Voor het maken van alle judicieele
procuratien ter secretarye, met dies afschriften,
zegul- en getuygen-geld, door de genen, die daar toe
geinclineert zyn, also een yder de vryheid behoud
deselve aldaar of by een der notarissen te passeren

Art. 58. Voor het opzoeken van allerhande nota-
rieele en judicieele, civile en crimineele actens,
notulen, dictums, appoinctementen, sententien en
diergelyken, van yder jaar, dat doorgezogt moet
WOrOf SEREEN eee de nn Ti een

Art. 59. En van dies authenticque extracten
en copyen, voor ieder zyde gros...

Art. 60. Voor het opzoeken van een proces.

Art. 61. Voor het nazien van een proces ter
eerster instantie, dat overgebragt werd, -en het
fourneeren der notulen daar toe...Den

629

; 28
