1762. P. A, VAN DER 'PARRA.            547

’s maands, 50 rijksdaalders ’s maands voor huishuur en zoda-
nige rantcoenen of kostgelden en verdere douceurs of emolu-
menten, als de Raaden Extra-ordinair van Nederlands Indien
genoten’’.

21 Mei. Verstrekking van dranken aan de leden in
den Raad van justitie te Batavia.

Is verstaan, het voorregt, aan de predicanten alhier ter sessie
van den 24" Maart 1761 toegestaan om, in plaats van haar
ordinair randsoen van zecq, andere dranken te mogen genieten,
gerekent na de waarde van de inkoops prys van de zecq,
met de augmentatie van 25 perc' advans, mede te extendeeren
tot op de leeden van gemelde rade, om dat alhier doorgaans
geen genoegsame voorraad van zecq aan handen is tot het
doen der verstrecking van het gewone randsoen voor de
leeden van gemelde raad en de geringe voldoening als dan
in gelde in geenen deele kan egualiseeren aan het gemelde
randsoen.    -

21 Mei. Regeling van het contra-salut voor vreemde
schepen te Batavia.

Den majoor van de arthillery alhier werd by deesen gelast
om by aankomste en vertrek van eenig ’s konings schip, van
wat natie die ook mogten zyn, ter binnen of buyten rheede
van deese hoofdplaats, ten eersten of zoo dra dien bodem
zal hebben gesalueert, ’t zelve met gelyke schooten te bedanken
van het watercasteel en behoorlyke zorge te dragen, dat, by
aldien eenig ander ’s konings schip als dan ter rheede gevonden
mogte worden, het zelve niet voor het watercasteel kome te
schieten en dus dat salut hem toe te eygenen, alwaar omme
het contra salut van de wal ipso facto op de laaste schoot
zal moeten volgen, zonder de minste tyd tusschen beiden te
laten verloopen; en, ingevalle het mogt gebeuren, dat zodanige

-
