258                1758. ;. MOSSEL.

                   .
West arriveren exact te doen visiteeren, maar ook, en wel
inzonderheid zodanige vaartuygen, niet te permitteeren de reyze
na deze of geene plaatzen, bezuyd oosten Malacca gelegen,
voort te zetten of te ondernemen, waar onder de rivier Siac
spetiaal begrepen werd; van het welke de ministers in Bengale
by extract dezes kennisse gegeven zal werden, met interdictie
om geene passen aan vaartuygen te verleenen, de wil na de
straat van Malacca hebbende.

En dewyl men op goede gronden mag vaststellen, dat, wan-
neer de vaart van Palembang naar Johor of de straat van
Malacca wierd toegelaten, het niet wel mogelyk zoude wezen
de sluykerye in thin te kunnen beletten ; zoo is wyders geresol-
veerd, de vaart van die plaats, benevens die van Banka om
de Noord en vice versa, te verbieden; met last aan de bedien-
dens om geene passen naar dien oord te verleenen, gelyk die
van Malacca ook geene passen aan de naar Palembang willende
vaartuygen zullen mogen geven.

Vervolgens wierd in bedenking genomen, of het niet geraden
zoude zyn de vaart van Java en Madura direct na en van
Malacca, ten welken reguarde al vry wat licentieus werd te
werk gegaan en waar onder wel iets zoude kunnen schuylen,
dat het ligt niet kan verdragen, in 'enger paalen te sluyten;
zo wierd, na deliberatie, dienstig geoordeeld en verstaan, die
vaart niet te stremmen; behoudens egter, dat alle de derwaards
gaande vaartuygen, het zy Madurese of Javase, zig alvoorens
te Samarang laten visiteeren en van een pas zullen hebben te
voorzien, gelyk door die van Cheribon ter dier residentie mede
zal moeten geschieden, en dat zy by hun retour, zonder alvo-
rens eenige plaatzen aan te doen, na deze hoofdplaats zullen
komen om gevisiteerd te werden; van welke mesures men de
respective ministers van Malacca, Java en Cheribon de vereyschte
kennis zal geven en de twee laatstgenoemde daar benevens
ordonneeren om alle maanden de afschriften der in cas subject
door hun verleende passen herwaards te zenden; gelyk die
van Malacca mede gehouden zullen wezen om deze regering,
by aparte Iysten, successive te berigten, hoe veel vaartuygen
