1157. 5. MOSSEL.                           307

25 Januarij. Bepaling, dat met ult Februarij 1757
zoude ophouden het bakken van Regeringswege van
brood ten behoeve van militairen en zeevarenden.

In 1755 was hiertoe besloten, omdat de Regering eene te
groote voorraad tarwe bezat, welke anders zoude bederven.
Met 1 Maart 1757 zoude weder cours nemen de gewone
verstrekking van ecadjang en rys’.
Alleen de dragonder-lijfwacht behield zijn rantsoen brood.
Vree), Gangbaar verklaring van geklopte, zilveren,
Perzische ropijen.

Door den heere Gouverneur Generaal propositie gedaan
synde om in den aanstaande alle goede, Persiaanse silvere
ropyen, die ’sComp wegen aangebragt worden, met een
diergelyk Javaansch stempeltje als de nieuwe, om den rand
gekartelde, Hollandsche ducaten, waar van melding werd ge-
vonden by de resolutien deser vergadering van 15 December
1755, te laten distingueeren en als dan op dese hoofdplaats
gangbaar te verklaren tegens 50 stuyvers ieder, mitsgaders
derwegens de gemeente by een biljet de nodige kennisse
te geven.

8 Februarij. Gelijkstelling van de militaire kapiteins te
Batavia met de Opper-kooplieden vbuyten employ’’, wat
betrof" de wagen-pacht.

De eersten waren in rang gelijk aan de laatsten, maar bij
het reglement van 50 December 1754 niet gelijk gesteld.

S Februarij. Zutrekking van het bepaalde op 9 Mei
1752 nopens vendutin van Compagnie's goederen in
de stad Batavia.

Is beslooten, in den aanstaande alle de vendutien van 's Comps
