684           1763. P. A. VAN DER PARRA.
betaalen de vierdubbele waarde van ’t geene hy ongesjapt
wilde invoeren.

En op dat des te stricter tegen den verboden in- en uitvoer
van lywaten gevigileerd worde, zoo is den 22er deezer almede
verstaan, niet alleen de. vier oflicieren van de justitie, maar ook
het hoofd van ’s Compagnies zeemacht, den ontvanger generaal,
den opper- en den onder-equipagiemeester, den sabandhaar, den
gecommitteerde over de zaaken van den inlander, den pachter
van de inkomende en uitgaande rechten en voorts elk en een
iegelyk, wie hy ook zv, een dienaar van de Compagnie of burger,
Europer of inlander, te qualificeeren tot de aanhaaling van
zoodanige lywaaten, als iemand, in contraventie van het biljet
van den 24 December 1761 of van het tegenwoordige adver-
tissement, met ’s Compagnies of andere schepen of vaartuigen
alhier mogt willen invoeren, en van alle ongesjapte doeken, die
men ter sluik zoude willen uitvoeren, alzoo die in beide geval-
len aan confiscatie zullen subject en de eigenaars, invoerders
of uitvoerders daarenboven calangeabel zyn voor de vierdubbele
waarde van het achterhaalde; terwyl den achterhaaler by dezen
wordt toegelegd de helft van ’t gene het achterhaalde by pu-
blieken verkoop gelden zal, ten welken einde ’t zelve door den
aanhaaler, na ’er vooraf den heer Directeur Generaal van kennis
gegeven te hebben, zal moeten bezorgd worden in ’s CGompag-
nies kleeden-pakhuis, alwaar hem de administrateurs of n
van hun beiden, hy provisie," eene quitantie geven zal van
het ontvangene om, na den verkoop van het goed, de hem
toegelegde helft van het rendement te kunnen ontvangen,
teerwyl- de wederhelft zal blyven ten profyte van de Com-
pagnie; en, byaldien de aanhaaler teffens den schuldige van
zyne contraventie overtuigen kan, zal deeze tot de voldoening
van de vierdubbele waarde, zonder forme van proces, gecon-
stringeerd, daar van almede de helft toegelegd worden aan
den aanhaaler en de wederhelft geconfisqueerd blyven voor
de Compagnie.

Tot beter afschrik tegen alle contraventien is wyders ge-
statueerd den invoer van ongepermitteerde lywaten niet alleen
