782            1764. P. A. VAN DER PARRA.

ten faveure van de verstrekkingen, die 'er aan ’t Moorsche
hospitaal geschieden, zal worden gebragt; welke schikking
verstaan is met den 1e September aanstaande een begin te
laaten neemen en daar mede te continueeren, ’t en ware men
hier door zwaarigheeden in de afbetaaling van de maandgelden
of omtrent de aanneming in Souratta of Bengale ontmoeten
mogte, als wanneer het tyds genoeg zal wesen de zaaken
weder op den ouden voet te brengen.

4 September. Wijziging van het bepaalde op 24 De-
cember 1762 nopens het belasten van retouren met
interest.

Ter zittinge van den 21" December 1762 reeds besloten
zynde naar alle de buyten comptoiren (behalven Bengaale) te
ordonneeren om de retouren met geen interest-penningen te
bezwaaren, zoo 'er weezentlyk geen gelden tot derzelver in-
koop genegocieerd zyn; zoo is goedgevonden en verstaan het
zelfde te doen observeeren omtrent de retouren, die van hier
naar Nederland worden verzonden en dezelve niet meer, ge-
Iyk tot nu toe geschied is, met 4 percent voor interest te
bezwaaren, zoo lang ’er, gelyk tans, geen gelden tot derzelver
bezorging behoeven genegocieerd te worden, op dat dus in
Nederland beter blyke, wat ’er op geprofiteerd wordt.

Srolem, Uitschrijving van een algemeenen dank- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener relour-

vloot.

14 September. Voorschriften nopens het merken van
lijnwaden.

Te meermalen gesproken zynde over de geduurige klachten,
van de handelende gemeente wegens den last en het nadeel,
resulteerende uyt de by resolutie van den 22" November
