1763. P, A. VAN DER PARRA,            635

schieden verre buyten de stad, zoo dat daar meede

een geheele dag of langer moet werden toegebragt,

vooryder dag: ; ; 1575 . TAEMETNE. MONO, DD rds 6:
Art. 27. Van oculaire inspeectien ter ordre van

het coliegie of op verzoek van parthyen, binnen destad 1:24

Art. 28. "Baytentde stad 1005. ont vo. 00. Si
Art. 29. Dog verre buyten de stad, voor yder

dag, behalven reys- en teer-kosten.. 16
Art. 50. Voor het neemen van opening van enques-

ten van wederzydse recollementen, voor ieder stuk  : 8

Art. 51. Voor het minuteeren en grosseeren
van den inventaris van stukken, in regts-vordering
overgelevert, voor het blad, behoorlyk geschreeven  :18
Art. 32. Van comparitien voor goede mannen,
als procureurs by ordonnantie van den regter of
op verzoek van parthyen compareeren, in zaken

hoven- de 20050531 Ayoaaorug GR Janie. HO, s JAM
Art. 535. Beneden dezelve somma...  Dn eens
Art. 54. Voor het resumieeren der stukken, voor

Ndr vel: gft; ole olen. Ah oai Ap Jour gold, mi 3

Art. 355. De adjunct- en gesworene-clercq, die het opmaken
en nazien der rekeningen incumbeert, zal naauwkeurig moeten
letten, dat in het hoofd van de rekening altyd gesteld werde,
lot welke somma en uyt wat hoofde het proces, waar van
de rekeningen. werden overgelevert, is gevoert, op verbeurte
van een rdf ten profyte van de armen; om daar uyt te
konnen weten, of de zake is uyt liquide, dan wel illiquide
Oorzake aangelegt en tot hoe veel haar de termynen, enz,
zullen moeten gevalideert werden.

Art. 36. Voorts van alle andere zaken, hier. niet gemen-
tionegrt, zullen zy 'haar moeten te vreden houden met de
taxatie van den regter.

Voor de deurwaarders.

Art. 1. Voor yder citatie of dagvaardinge binnen de stad
zullen Zy genieten... 7... :PALNOMIE, UP, al pien ;75
