1764. P. A. VAN DER PARR.         803

resolutie deezer tafel van den 2e February (29" January
1762 gereduceert wierden, aan de geinteresseerdens te don
uytdeelen twee ten honderd voor jaarlyksche renten, en zulx
te beginnen met den eersten January van ’t aanstaande jaar
1765, zoo dat de eerste uytdeeling x van 2 perc geschieden
zal in den aanvang van 1766.
N
20 December. Verbod voor Compagnie's schepen, van
en naar Timor varende, onder weg eenige plaats aan

te doen.

De bediendens van Timor, hunne agterdogt omtrent de
hoofden van ’s Comp’, naar derwaards vertrekkende schepen
en vaartuygen te kennen gevende, als of zy onderweg de eene
of andere plaats aangierende, derzelver vigilantie tegen het
verkoopen of anderzins veralieneeren van oorlogs-ammunitie
ontweeken ; zoo is, met renovatie van de placcaten tegen het
verkoopen of andersins veralieneeren van oorlogs-ammunitie,
goedgevonden en verstaan den overheden van ’s Comp scheepen
en vaartuygen, naar Timor vertrekkende of van daar retour-
neerende, by desen wel scherpelyk te verbieden om, buyten
beweezen zeenood, eenige plaats onderweg aan te doen, ’t en
zy op uytdrukkelyke ordre, van wegens deeze regeering of
door de Timorsche bedienden aan hun verleend.

20 December. Uitbreiding van het personeel bij den
smids-winkel te Batavia.

Geleesen zynde een berigt van ’t hoofd over ’s Comp zee-
magt, den Edele Houtingh, met een daar nevens overgelegd
berigt van den baas smit der equipagiewerf, vertoonende de
swakheyd van de smitswinkel en de onmogelykheyd om het
volhandig werk met de 15 daar bescheyden ambagtsgezellen
(daar onder maar 11 smits) gaande te houden; zoo is goed-
gevonden en verstaan, buyten de tien werk jongens en zes
coelies of daglooners, die ’er reeds zyn, nog ter aanleeringe
