246               1757, 5, MOSSEL,

dat door de sabandhaars zal werden gecollecteerd de inko-
mende regten der gepermitteerde koopmanschappen, die door
de Engelsen of andere vreemdepnatien hier mogten werden
aangebragt; zo dat den pagter van de boom zig met die
inkomste niet zal -hebben te bemoeyen, en waar door het
zeven en twintigste articul der pagt voor de boom in zo verre
gealtereerd werd; dog van den uytvoer van arak blyft de
gewone geregtigheid aan de pagter van de boom.

Aangaande de pagt van de in- en uytgevoerd werdende
peeder- en candy-suyker:

dat al mede geresolveerd is, op ultimo dezer maand wederom
publiceq op te veylen de pagt der inkomende en uytgaande
regten van de poeder- en candy-suyker, op dezelfde conditien,.
als waar op dezelve voor de laaste maal in den jaare 1752
en 1755 zyn verpagt geworden.

Aangaande de pagt van de groente kraamen en winkels:

dat, als overtollig en alleen in anno 1756 van applicatie
zynde, werden ingetrokken en voor kragteloos verklaard de
volgende woorden, gevonden werdende in het 29 articul
der conditien, en dus luyden: dog aan de west-zyde ofte op de
groote bazaar werd als nu gepermitteerd het bewoonen van nog
eene ry boutiequen of winkels, volgende op die, welke reets met
consent dezer regeering bewoond werden, en dat zo by dage
als by nagt; blyvende alle het verdere, deze pagt conditien
betreffende, van kragt en waarde.

Aangaande de pagt van de vismarkt:

dat, ten eynde de Bantamse, Javase en verdere Wetangse
vissers langs hoe meer mogen werden aangemoedigd met bunne
vangst hier ter markt te koomen en de goede ingezetenen
dezer colonie door een ruymen aanvoer van versche vis ten
redelyken pryze gerief mogen werden van dat nodige voedzel,
goedgevonden is het 4 artieul der conditien voor den pagter
van de vismarkt merkelyk te verzagten en dat overzulks, in
stede van de agt stuyvers, die de vissers gewoon zyn geweest
aan den pagter van de vismarkt te betaalen van yder rdr, die
zy voor hunne verkogte whaar ontfangen hadden, zv hem
