1763, P. A, VAN DER PARRA.            129

ze December. Uitschrijving, van een buitengewonen

0

dank- en bede-dag.

Even zyn ’er twee maanden verloopen, dat wy, naar jaar-
lyksehe gewoonte, een plechtigen dank- en bede-dag vierden,
den Heere loofden voor Zyne onverdiende weldaaden en eene
genadige afwending van dreigende plaagen en oordeelen al-
smeekten. Hem alleen, die harten en nieren beproeft, is het
bekend, of aan dien godsdienst-plicht voldaan zy met die har-
telykheid, met die waare verootmoediging voor des Heeren
aangezigte en met dat zo heilzaam voorneemen om, Jehovah
dienende, zig steeds voor den Almogende te vernederen met
een zuiver berouw en leedwezen over de menigvuldigheid en
strafwaardigheid onzer zonden en misdaden, als tot eene waare
bekeeringe ten leven ons zoude hebben kunnen leiden, schoon
men, oordeelende na het zigtbare, zoude hebben mogen ver-
onderstellen, dat alle harten vereenigd waren om te doen al
wat hun de Heere geboden heeft.

Maar zou het zulk een vasten zyn, dat de Heere verkiezen
zoude nen dag zyne- ziele te quellen en het hoofd te
krommen als een bieze; zou- dat den Almachtigen aangenaam
weezen 7 0 neenl ’t is zelfs te vreezen, dat Hy, onzer onbe-
stendige godsdienstigheid zat, een afkeer gekregen hebbe van
onze zuchtingen, van onze tranen, die in een oogenblik opko-
men en verdwynen. Dit behoorde elk opmerkzaam Christen
op te maken uyt de tastbare blyken van Gods kastydingen,
die, geduurende den geheelen loop van dit byna geindigd
jaar, onder ons bespeurd zyn en nog bespeurd worden. Van
sommige gaf de uitschryving van den onlangs gevierden bede-
dag een faauwe schets; en onnoodig is het van alle een
zwart register te formeeren. Ze worden maar al te zeer,
omtrent het algemeen, zo wel als het byzonder belang, onder-
vonden om ze een oogenblik in twyffel te trekken.

Wy gewagen dan nu maar eenlyk van de langduurige
droogte, die het graan en ander gewas op veele plaatzen heeft
doen verdorren; van de ongestadige verwisselling der jaarge-
