1756. 5. MOSSEL.                           161

der Chineesen, Oey Tjilauw, tendeerende versoek, dat aan hem,
uyt hoofde van verscheyde onkosten en depenses, die hy by
diverse gelegentheeden genoodsaakt is te doen en door een
aloude usantie geworden zyn als servituten van gemelde zynen
dienst, aan dewelke geene de minste voordelen waren g’ac-
crocheert, eenig middel van bestaan tot gemoedkoming derselve
mogte werden toegelegt; zo is, uyt aanmerking dat al van
een menigte jaren herwaarts aan zyne voorsaten eenige dou-
ceuren, zo tot goedmaking harer kosten, als om hun eenigsints
boven andere van hare natie te kunnen distingueeren, zyn
toegevoegd en tot welk eynde wel ten principale gedient heeft
de pagt van de pho en topho, aan de vorige capitains, zo wel
als aan den suppliant, tegens een seer medioere prys in admo-
diatie afgestaan, dog die jongst, na het g’arresteerde ter sessie
van den 25e December passato, te samen met die van de
topbanen is verpagt geworden,-goedgevonden aan gemelde capi-
tain, Oey Tjilauw, tot het een en ander eynde alle maanden
uvt ’sComp cassa te laten genieten rds 570 of zo veel de

voormelde beyde pagten, namentlyk die van de pho en topho

en die der topbanen, by de jongste verpagting op den 51e
December laastleden meerder gerendeert hebben, dan waar voor
hem deselve by besluyt deser tafel van den 15" bevorens by
wege van admodiatie zyn overgelaten, dog die hy voor dat
bedragen zig beswaard vond te accepteeren, na het aangete-
kende by resolutie van den 25 derselve maand.

5 Februarij. Wijziging van de zegel-ordonnantie.

Commissie. Acte.

kapitein ter zee of te land... 20 rijksd: 10 rijksds
kapitein-luitenant................... ie    Gn
SCHEDE: PE eNen ed    ren
luitenant tz of opperstuurman...    er     lm
onderstuurman en titulair luitenant.     v did:

ed

B

Deze zegel-gelden kwamen ten voordeele van de Compagnie,   er

evenals die van hoogere officieren te land en te water.

PLAKAAT-BOEK DEEL VIT.                                  A8
