620            1763. P. A. VAN DER PARRA:

26 April. Last op de Officieren van justitie vnauw-
skeurig te vigileren’ tegen Roomsch-Katholijke gods-
dienst-oefeningen te Batavia.

Eenige suspicie ontstaan zynde, dat Fransche vreemdelingen,
die buyten eenige twyffel Roomsgesinde geestelyke zyn, des
mogelyk, zullen tragten gedurende haar verblyf alhier dien
godsdienst ter deser hoofdplaats te oeffenen; so is, ofschoon
de ordres en placcaten daar tegen duydelyk en klaar leggen,
egter teffens nodig geoordeeld en verstaan de respective offi-
cieren van de justitie te recommanderen om tegen de oeffening
van de Roomsche godsdienst, zo in particuliere wire als
andersints, nauwkeurig te vigileren.

29 April. Bepaling, dat een kist optum aan de buiten-
kantoren zoude worden aangerekend tegen 125 ponden
nello.

Omtrent de minderheyd op amphioen aangemerkt zynde,
dat de kisten by aanbreng en uytlevering nimmer de quanti-
teyt inhouden, waarmede deselve van Bengale gezonden worden,
berekent op 150 t de kist, maar dat deselve ordinair by
opening maar van 125 t tot 150 ft ruym inhoud; zo is, om
de terug rekeningen daar van voor te komen, geresolveerd
om, by verzending van amphioen na de buyten comtoiren, de
kist derwaards niet hoger aan te rekenen als tegen 125
netto, met ordre egter aan de ministers en bediendens aldaar
om het overwigt, dat daar op als dan bevonden mogte worden,
niet de scheepsoverheden, maar de Comp ten goede te brengen,
mits wel toeziende, of de kist behoorlyk verzeguld en wel
geconditioneerd zy.

29 April. Voorschrift nopens de verzending van vuur-
steenen.

Ten opzigte van ontdekte minderheden op de vuurstenen
