1755. 1. MOSSEL.          105

2 Junij. Aankoop van rijst te Cheribon van Regerings-
wege.     Aen

By een briefje door den Cheribons resident, Ingerssen, te
kennen gegeven zynde, dat zo wel aan de kooplieden en
Chineese officieren, als de tommongongs en den regent van
Indramayoe, ingevolge de ordre deser regeering geld gepre-
senteerd hebbende tot het leveren van de helft der ryst tegens
rds 16 de eoyang, geen eene derselve daar toe had willen
resolveeren, als voorgegeven hebbende daar toe niet in staat
te zyn dan met haar uyterste ruine, het welke hem dan
hadde doen resolveeren, na d'ordre deser regeering, de vaart te
sluyten en ordre te stellen om van de nieuwe, uytgaande
ryst de helft in ’sComp pakhuysen te leveren tegens de
voormelde prys van rds 16, met voornemen om daar by tot
nadere ordre te continueeren; zo is, nadien hier uyt ten
vollen consteert, dat het niet wel doenlyk sal wesen dat graan
tegens de voorsz. oude prys te bemagtigen, goedgevonden den
voormelde resident te qualificeeren om voor dit jaar de ryst
tegens rds 20 de coyang te betalen en daar en boven te
gelasten de vaart weder open te setten om op dusdanigen
wyse de Compagnie zo wel als de gemeente alhier te gerieven.

5 Junij. Bepaling, dat op elken Woensdag, des morgens,
de vordinaire rolle’ van den Raad van justitie te
Batavia gehouden zoude worden.

Zulks had ook in 1750 plaats gehad, maar sedert was de
rol gehouden op Dingsdag.

De wijziging stond in verband met het bepaalde op 12 2 Junij
1755 en de noodzakelijkheid, dat de President van den Raad
van justitie ook de vergaderingen van den Raad van Indi.
moest bijwonen.

De Raad van justitie kwam door deze verandering in conflict
met het Collegie van Schepenen, dat ook sedert een korte
tyd’’ op Woensdag vergaderde, maar de Raad stoorde zich
