1760, -1-MOSSEL,                           407

vrouw alvoorens met eeu ander man is hertrouwt geweest en
van den zelven mede de scheydbrieven heeft erlangt,

De eerste titel van dit compendium is bij Staatsblad 1828,
N 55 op nieuw van kracht verklaard.

25 Maart. Verbod tegen handel in zout mel Sumatra's
Westkust.

Gereflecteert zynde, dat by het intrekken der vrye vaart
na Sumatra's Westeust by besluyt van den 4" December
1759, geen speciale aanhaling of extentie van de particuliere
overvoer van zout na derwaards door de overheden van Comp'
scheepen en vaartuygen gemaakt is en ’t misbruyk, dat daar
van somtyds gemaakt zoude konnen werden tot nadeel van
Comp vervoer en verkoop van zout ter gemelde custe; zoo
is nodig geoordeelt en verstaan den particulieren vervoer van
dat silt met Comp scheepen en vaartuygen aan een iegelyk
te interdiceren, op confiscatie van ’t zout en verbeurte van
desselfs vier dubbelde waarde, ter plaatse, waar de aanhaling
geschied; en hier van per extract, zoo wel aan den comman-
deur en opper-equipagiemeester alhier, als den water fiscaal
de nodige kennisse te geven, met ordre aan den eerstgemelde
om zulx de scheeps overheden te adverteeren en den laast-
gemelde om tegen de overtreding in desen te vigileeren.

15 April. Bepaling, dat naar Djambi geen scheeps-passen
meer verleend mogten worden.

Zulks geschiedde sten fine dus den Koning en geheel Jamby
vin t nauw en tot reden te brengen’’.

25 April. Beboeting van eenige Gompagnie’s dienaren
door inhouding van hun tractement.

Dit feit wordt hier vermeld als een staaltje, hoe de Indische
