1764. P, A. VAN DER PARRA.         789
".   i                           De
plaatsen, in de militaire logementen, op de werff, in ’t am-
bagts quartier en aan boord van de ter rhede leggende scheepen.

16 October. Spillage op Japansche kamfer.

Gelet zynde, dat de campher, zoo min door de administrateurs
alhier, vals door de pakhuysmeesters op de buyten comptoiren,
zonder spillasie kan worden uytgeleverd, zoo is goedgevonden
van de Satsumasche campher in ’t vervolg aan de admi-
nistrateurs’ alhier toe te leggen, gelyk hun by desen toegelegd
wordt, n en n half ten honderd van de afgeleverde partyen,
sonder meer, en het reglement van de provisien voor de
dienaaren te Batavia hier mede te laten amplieeren.

20 October. Munten, maten en gewigten, te Batavia
in gebruik.

Ingevolge last van de Hooge Regering bood het college van
Schepenen haar de volgende memorie’ aan.

Natte maaten.

Waaronder de gemeenste bestaat in een kan, inhoudende 8
mulsjes, even als in Nederland, te weeten: kannen, waarmede
men in cas van koop of verkoop in of uytmeet; want Compag-
nies kannen, in het provisie-magazyn en op de schepen in ge-
bruik zynde, houden 10 mutsjes; en van deese kannen gaan
'er 588, schuins gemeeten en 58 duimen binnen de kim, op
een legger.

Een gemeene kan nu, gelyk boven gezegd, 8 en een Com-
pagnies 10 mutsjes inhoudende, daalt zulks na evenredigheid
en houdt diengevolge 'f, kan. of pintje respective 4 en 5 en
1, pintje of 'f, kan 2 en 2, mutsjes.

Zynde daarenboven by de Edele Compagnie in gebruik kitten,
die op de maat van 10 Kannen 10 mutsjes worden geikt
of gepeekeld,
