764            1764. P. A. VAN DER PARRA.

22 Junij. Bekendmaking, dat de Regering bereid was
thee en edele gesteenten op vracht naar Nederland te
verzenden.

25 Junij. Bepaling, dat de practizijns, die veenige ver-
vsoeken, schriftuuren of libellen aan het Gollegie van
 Schepenen komen in te dienen, waarin bevonden werden
veenige in blanco genoemde persoonen, of dat de stuk-
vken, waartoe zi zig komen te refereren, niel behoorlyk
vbekend gesteld zyn, voor iedr sodanig ongenoemd
persoon of open plaats zullen verbeuren een boete
van S ryed’, ten behoeve van dese Kamer".

Vele practizijns dienden hunne stukken in sonder de voor-
namen der persoonen, die zy bedienen of citeeren, te noemen
vof zig de moeyte waardig agten in de stukken, die zy komen
over te leggen of by hunne versoeken of schriftuuren aan te
haalen, de datum, geldsomme, etc. etc. behoorlyk bekend
te stellen".

26 Junij. Bepaling, dat de rapporten nopens uit Neder-
land aangevoerde en te Batavia beproefde geweeren,
zoowel door de gecommitteerden tot die beproeving
(meestal officieren), als door den Baas van de wapen-
kamer voor den Raad van justitie moesten worden

beedigd.
De loopen van bij de beproeving gesprongen snaphanen

werden teruggezonden naar de kamer van de 0. I. Compagnie,
welke ze had geleverd.    :

9 Julij. Wijziging van het ceremonieel bij de receptie
van adjunct-reviseurs in Rade van justitie.

Door den heer Gouverneur Generaal voorgesteld zynde, dat
