204                            1759. 5. MOSSEL.

ders van de thuynen en landen, aan de west zyde der stad
gelegen, werd toegebragt door het vroegtydig sluyten der
Utrechtse poort des avonds, en daar benevens in aanmerking
genomen wezende, dat men hier thans in eene diepe rust en
vreede levende, mitsgaders buyten- alle bedugting gesteld is
om van buyten vyandelyk overvallen te werden, ’t geene meer
din eens het motief is geweest, waar om men voormaals raad-
saam heeft g'oordeeld de. poorten met het vallen van deu avond
te doen sluyten; zo is als nu goedgevonden en verstaan, tot
commoditeyd der ingezetenen, de voorsz. Utrechtse poort voor-
taan niet vroeger te doen sluyten dan de Nieuw- en Rotter-
dammer-poorten; dan, dewyl Heemraden aan de bruggen en
weegen van die zyde vele kosten te dragen hebben, zal van
yder rytuyg, ’t geen. des avands-na half zeven uuren, zynde
het uur, waar op de voorsz, poort tot nu toe gesloten plag
te werden, de bruggen passeerd, van wat zoort of naam ’t zelve.
ook zoude mogen wezen, ’t zy het ledig is of dat er iemand
inzit, telken reyse moeten betaald werden een nieuwen schel-
ling, door een passagier te paard een nieuw dubbeltje en door
een voetganger een duyt, welke impositie door Heemraden der
Bataviasche ommelanden, tot soulaas van derzelver lasten,
publieq zal werden verpagt.

6 Maart. Bekendmaking, dat de Regering vin t geheel
vgeen wylstaande schulden onder d’Europesen of 'sComp'
vdienaren’ wilde hebben.

Wat dezen van de Compagnie kochten, moesten zij vr de
levering betalen.

9 Maart. Magtiging op den pachter van de in- en uit-
gaande regten te Batavia lijnwaden in zekere gevallen
te, verzegelen.

Den pagter van de inkomende en uytgaande regten onder
anderen hy request vertoond hebbende de fraudes, die dese en
