94            bs MssL.

ten hondert winst op de Indische, speceryen uytgesondert,
mits daar van matig gebruyk maken.

S 4. Aan de respective administrateurs en pakhuys-mees-
ters of schepelingen buyten Batavia zullen zodanige minder-
heden werden gevalideert, als by het generaal reglement nopens
dafschryvingen van den 15e Augustus d'anno 1752 en de
daar op gemaakte ampliatien gestatueert is, mits van den inkoop
niets bevoordeeld is, dewyl dit een van beyde en niet beyde
te gelyk moet plaats hebben.

S 5. De respective basen zullen nog voor strid mogen
opbrengen:

van ’t verwerkte yzer dertien pro cento,

    vaitsn    staal en loot agt pro cento,

       ’    koper vyf pro cento,
mits dat het gemaakte werk door gecommitteerdens gewogen
werd.

S 6. De hoofdgebieders en d'equipagemeesters op de re-
speclive comptoiren, van waar de schepen naar Batavia of
eenige andere Indische quartieren mogten werden gesonden,
zullen voor haare particuliere reekening in een schip van
150 voeten mogen afschepen twee en in een van 156 voeten
een en een halve last, mitsgaders in een schip van 150 voeten
een last aan zuyker, ryst, arak en alle andere producten des
lands en articulen van negotie, die gepermitteert zyn, met die
faculteyt om, in ’t retour der schepen van de volgende te
noemene lywaat comptoiren, voor ieder last, welk invoegen
voormeld gepermitteerd is, te mogen afschepen, als: van
Cormandel een pak ter grote van 10 corgies salempoeris en
uyt Bengale en elders (buyten Souratta, item zodanige comp-
toiren, daar de negotie van lywaten aan de Comp blyft) twee
packen van gelyke grote, alles egter onder zodanige restrictien,
als vermeld staan by de alhier g'alligeerde en na alle comp-
toiren afgesondene ampliatie op het reglement van den jare
1745 nopens de bagage van de zeevaart, de dato nnn
1745, en het naderhand g'emaneerde placcaat wegens den
vervoer en aanbreng van lywaten de dato 29 Maart 1754.
