654            1768. P. A. VN DER PARRA              :

China te geven: so is goedgevonden en verstaan jaarlyks voor
twee scheepen of vaartuygen aan particuliere ingezetenen deser
colonie, tot. derzelver verzending direct van hier na China en
van daar inzelvervoegen ook weder terug na Batavia, zonder
onder de weg ergens anders aan te mogen lopen, passen te
verleenen, onder conditie, dat daar mede niet zullen mogen
worden vervoert speceryen, thin, nog peper, nog ook in de
lading van deselve schepen of vaartuygen eenige portie mogen
hebben de vreemde natien, veel min iemand anders voor
hare rekening; en dat de equipanten van gezegde schepen of
vaartuygen, ten eynde daar van te beter versekert te konnen
zyn, onder presentatie van eede zullen moeten verklaren, dat,
zo als gezegd, in derzelver ladingen geen vreemde Europeesen
of andere als Bataviasche ingezetenen participeeren, op poene,
dat, by bevinding van het contrarie, de meermelde schepen
of vaartuygen met derzelver carguazoenen ipso jure zullen
wesen geconfisqueert, gelyk ook in cas, dat daar mede spece-
ryen, peper of thin mogten wesen of werden vervoert, dan
wel daar toe tentamen gedaan zyn, om verdeelt te worden
de eene helft voor de Comps en d’ander helfte voor den officier,
die de ecalange zal doen, mits dat hy zelfs den aanbrenger
contenteere; weshalve miede geresolveerd wierde om, zo wel
hier de respective officieren van justitie en de sabandhaars,
als in Canton de supercargas te gelasten om tegen de overtre-
ding van het een en ander zorgvuldig te waken, en daar en
boven de laastgemelde te qualificeeren om, by bevinding, dat
dese limitatie en ordre door de particuliere traffiquanten mogte
wesen te buyten gegaan, de bewysen daar van als dan met het
corpus delicti en ook, des mogelyk, het scheepje of vaartuyg
van deselve, met en onder convoy van een van Comp schepen,
herwaards over te zenden.

Daar en boven is, om dese vaart en handel der particuliere
ingezetenen deser ecolonie na China zo veel te meer te soula-
geeren omtrent de articulen, die buyten de peper, thin en
speceryen tot negotie derwaards voornamentlyk moeten dienen
en ten meerendeele bestaan in tripangs, vogelmesjes en agar-
