1756. J, MOSSEL,                     181

dat wyders, als men de geheele gagie quam te berekenen
op f 12 door malkanderen ’s maands, zulks daags de man
soude bedragen agt stuyvers, waar door als dan voor de Comp
ten lasten bleef twee stuyvers, vier penningen of, op 800
sieken door-den anderen, in ’t jaar f 52400, voor welke somme
dan eygentlyk het binnen hospitaal een lastpost zoude blyven,
daar het selve nu, volgens de samentrecking, ruym op f 120000
te staan komt, en waar door er dus f 87600 ’s jaars zal
uytgewonnen werden;

dat laastelyk de in het voorsz. siekenhuys bescheydene be-
diendens voortaan zullen moeten bestaan van hunne kostgelden
en voor deselve niets ten lasten van de Comp zal mogen
gebragt werden.

Zie ook bij 18 September 1744 en 27 Februarij 1745.

1 Junij. Spillage op cardamon.

Aan de vervoerders zouden 2 pet. als onderwigt worden
gevalideerd en aan pakhuismeesters. 1 pet wanneer die koop-
waar korter dam een jaar, en 2 pct, wanneer langer in de
pakhuizen had gelegen.         5

1 Junij. Verbod tegen het vervoeren van lijnwaden als

terugvracht van de Westersche kantoren naar Batavia.

Wat men op die kantoren voor zijne van Batavia aange-
voerde. koopmanschappen verkreeg, moest men in wissels op
Batavia overmaken.

15 Junij. Bepaling, dat slechts op den A, AOP en
20e dag van elke maand, des avonds na 10 uur,
onverschillig welke wind mogt waaijen, in de omge:
ving van Batavia kalk-ovens mogten aangestoken worden.

In weerwil van het bepaalde op 51 October 1719 had men
