194                      1756. J. MOSSL.

dog de sergeants krygen geen kist, alzo deselve by hun te
huys komen premie genieten.

Ende zulks alles op de conditien en stipulatien, in ’t voor-
waards geciteerde reglement van den 9e" September 1750
begrepen.

Zynde teffens besloten, alle en een iegelyk, die zulks mogte
aangaan, door de publicatie deses, zo ter gewone plaatse
aan land, als op de scheepen, daar van kennisse te geven
en daar benevens expresselyk te ordonneeren hun na het
voorsz. reglement en dese ampliatie stiptelyk te reguleeren,
op de poene, voor de overtreders by het eerstgemelde aan-
gehaald; werdende den advocaat fiscaal van India, den water-
fiscaal en alle andere officieren van justitie gelast alle devoiren
aan te wenden tot ontdecking van alle contraventien, die
tegens deselve mogten werden ondernomen; en daar benevens
de hoge en mindere collegien van justitie in Indien om
tegens de overtreeders van dien naar vereysch en rigeur te
procedeeren,

17 September. Voorschriften nopens inlandsche militai-
ren, positive orders, zee-kaarten, gewigten, maten en
munten.

Circulair’’ gelastte de Regering :

Eerstelyk : om de inlandsche militairen, die op de respective
buyten comtoiren vyf jaaren in dienst zyn geweest, herwaards
op te senden en de sodanige, die vrouw en kinderen hebben,
welke g'inclineerd mogten zyn hunne mannen en vaders te
volgen, vry transport naar dese hoofdplaats te verleenen.

Ten tweeden: om de positive ordres, hunne comptoiren
rakende, effen te stellen, tot supplement van de reeds ont-
vangene, en die vervolgens ten eersten over te senden, met
bygevoegde recommandatie, deselve zo gereguleerd, beknopt
en zonder onnodige extensie te formeeren, als de onderwerpen
zullen toelaten; en op dat hun de intentie deser regeering
ten desen subjeete ten klaarsten kome te blyken, is nodig
