1756. 5, MOSSEL.                           165

24 Februarij. Voorschrift voor wagen-verhuurders te
Batavia.

Om aan deze lieden. zooveel mogelijk, den weg af te
snijden tot het formeeren van exceptien, wanneer zy op
het contravenieeren der ordres geattrapeert werden, en hun   y
ook de occasie te beneemen tot het in ’t werk stellen van
practyken om de intentie dezer Regeering te eludeeren,
gelastte hun de Regering, boven het gearresteerde dier-
wegens op den 7den May 1754, niet alleen de onderstellen
der aan hun gepermitteerde rytuigen, zoodanig reeds in
gebruik is, te laten branden met het wapen van het
sCollegie van Heemraden en het jaargetal, waarvoor betaald A
is, maar ook nog buyten des de zyde-paneelen te laten
merken met de letter van den eigenaar, mitsgaders te
numereeren met een en dezelve nummer als het on-
derstel’.

ki,

27 Februarij. Regeling van zekere inkomst van den
Curator ad hles.

Door den curator ad lites te deser hoofdplaats by requeste
versoek gedaan zynde, dat aan hem mogte werde gepermitteert
om op sodanige penningen, geprovenieert uyt diverse boedels,
als na het aangetekende by resolutie van den bee September
des voorleden jaars door den secretaris van den Raad van
justitie, in qualiteit als sequester, ter montant van f 650060
in cassa van de Comp overgebragt en vervolgens aan hem
overgegeven. zyn om, by de zoldyen op reekening dier over-
leedene dienaren gesteld zynde, door hem, curator ad lites,
weder in cassa geteld te werden, een percent voor salaris te
mogen bereekenen, als hem competeerende volgens besluyt
deser tafel van den 5" September 1648; zo is verstaan daar
in te bewilligen, mits restitutie, ingevalle de heeren Meesters
’t anders goedvinden.                                  iekik:
