1755. J. MOSSEL,                   119

die van het soldy-comptoir zoo zeer geen cassier als een uyt-
deelder der kostpenningen en dus niet onder de volgende
ordonnantien hegreepen, zo min als den bewaarder van Comp
contanten, die in voorraad zyn, ofte den opperkoopman van het
casteel, die de groote geldkamer onder zyne bewaring heeft;
nog ook de respective secretarissen der collegies, in zo verre
die en, nevens haar nog andere, cassiers zyn van societeyten
en gemeenschappen, reets hier ter stede g'etablisseert of in
1 vervolg nog op te regten.

Art. 2. Den groot cassier of die der dagelykse cassa zal
van alle penningen, die by hem in cassa zullen ontfangen of
uyt deselve afgegeven werden, genieten, op de naar te meldene
repartitie, een half pro cento en dese half pro eentos moeten
gecoutribueert werden door den telder en ontfanger:; dog van
de na te meldene gelden zal hy zulks niet praetendeeren, maar
de volie somma’s afgeven, ontfangen en verantwoorden, als:
1 van de huyshuuren aan de leeden deser regeering en hare

secretarissen, ook niet van het geene aan deselve op ree-
kening van betaling uyt de administratien verstrekt of by
taxatie over of aangenomen werd, waar van de voormelde
twee secrelarissen, den brigadier en de twee opperkoop-
lieden deses casteels mede blyven g’exeuseert en, voor
200 veel aangaat de huyshuuren, ook de leden in den Raad
van justitie deses casteels en de predikanten alhier ter
plaatse ;

2 van de gelden, die door den cassier van tyd tot tyd op
ordonnantie van den heer Directeur Generaal in de groote
geld-kamer overgebragt of door hem, tot dagelykse uyt-
gaven, uyt dezelve ontfangen werden;

5 van het geene aan het opperhoofd van het generale soldy
comptoir werd afgegeven tot het betalen der kostgelden ;

4 van de verstrekkingen aan den groot winkelier ter beta-

linge van verdiende gagien, etc. ;

van de pagt- en andere penningen, dewelke, door den
ontfanger generaal en licentmeester ingezamelt, in Compag-
nies cassa overgebragt werden;
