14

15

18

10

21

1760, J. MOSSEL.                           455

toea, Calioerang en Ita; de laastgemelde campongs geven
aan deze sabandharye ieder twaalf man somas en dus
zestig man te zamen;

Paccalongang. By deze sabandharye gehoren veertig man
somas ;

Soembar en Pamalang met twintig tjatjas van Soembar
en dertig van Pamalang, die by deze sabandharye gehoren ;
Tagal en een derde van de negorye Minantaka en de
gehele negorye Pagadoengang. Caraton, Passarongang,
Soeka, Jongang en Sumapanjang gehoren onder deze
sabandharye ;

Lossary, Carang Assem en Brebes zullen in een saban-
dharye getrokken en indiervoegen verpagt werden; hier
by behoort geen volk;

het hoofd-geld der Chineesen op Samarang voortaan te
heffen op dien voet, als de conditien van ’t hoofd-geld
te Batavia mede brengen;

den verkoop van arak en de buffels-slagterye tot Sama-
rang, in welke pagt geen verandering is gemaakt; dan
het heffen van zes stuyvers voor ieder warong, die fyne
waren, twee stuyvers van ieder kraam, die levensmiddelen
verkoopt, en een halve stuyver van de geene, die buyten
de basaars eenige snuysteryen verkopen, thans geheel
afgeschaft is en dus op de basaars tot Samarang niet
zal behoeven betaalt te werden;

het previlegie van het slaan en inwisselen der pitjes
langs de gehele cust van Java, van de rivier Lossary
af tot Grisse toe, het welke te zamen een pagt, op dien
voet als thans in gebruyk is, uytmaakt;

de topbanen op Samarang, op dien voet, als die pagt jongst
is geweest, als mede de herberg.

Voorts zullen, onder de voorschreven generale conditien,

ook

tot Cheribon opgevevlt en verpagt werden de onder die

residentie gehorende domeynen, als:
1 de sabandharve tot Cheribon;

90

              Indramayo;
