450                170. J. MOSSEL.
het voormeld reglement de bagagie is toegevoegt na de quali-
teiten, die zy in dienst der Comp bekleden of hebben bekleed,
het egter aan de andere kant hard soude wesen aan sommige
Comp dienaren, die mede in de burger collegien sessie hebben
of gehad hebben, wanneer begeeren te repatrieeren en uyt
hoofde van hare sessie in gemelde collegien een hoger rang
hebben, als haar wegens haare qualiteit competeert, die pre-
rogativen niel toe te voegen of van dat voorregt niet te laten
profiteren, ’t geen die burger leden komen te genieten, en
dus de eerstgemelde in een mindere graad te stellen als
de laatste; zoo is verstaan de Comp dienaren, in burger
collegie sessie gehad hebbende, by aldien haar daar door
eene hogere rang competeert, als zy in Comp dienst hebben,
mede te accorderen de bagagie, die, invoegen voormeld,
aan de burgers is toegestaan; en zulx de heeren Meesters in
eerbied voor te dragen, met verzoek, dat het haar Edele Hoog
Agtbare behagen mag dese dispositie gunstig te approbeeren.

7 October. Bepaling, dat aan het Gollegie van Wees-
meesteren jaarlijks, op aanvrage, de noodige schrijf-
behoeften uit Compagnie's pakhuizen met 75 pct.
vadvans’’ zouden worden verstrekt.

Voor het Collegie van Heemraden was in 1757 eene gelijke
bepaling genomen.

7 October. Wijziging van de voorschriften nopens de
vaart op Malaka, vastgesteld den 15 April 1758.

Vaartuigen, bestemd van Cheribon, Java en Madura naar
Malaka, behoefden tot het verkrijgen van passen niet meer
de hoofdplaatsen aldaar aan te loopen’, evenmin by retour
van Malacca Batavia aan te doen’; maar op Java mogten die
vaartuygen niet anders aangieren dan te Cheribon, Samarang,
Grissee en Sourabaija, ten einde aldaar gevisiteerd te worden.

Misbruik was gemaakt door het tweemalen afvorderen van

-
