1764, P. A, VAN- DER PARRA,           741

voor uyl gedragen werden, zal men, benevens de persoonen,
die tot het dragen of leyden versogt en gesteld zyn, by
d'oplees-rollen bekent moeten stellen en ieder in ’t byzonder
laten afleezen, gelyk ook de slipdragers, articul 12 vermeld,
ten einde men, by d’opeissching van zodanige rollen, zien
kan, of daar omtrent eenige excessen begaan zyn.

Art. 2. Het 64 en 7d articul van het voorschreeven
reglement, sprekende van de begravenissen der militaire per-
soonen, in zo verre betreft het wapen en de quartieren,
geene relatie hebbende tot d'inlandsche Christen’ militairen
ofte Mardykers en Mardykers marines, nog ook tot d’'inlandsche
burgery, zullen d’advocaat-fiscaal van India, Bailliuw en Land-
drost daar op attent hebben te weezen en, by ontmoeting,
dat het zelve tot hen werd g'extendeert, tegens d’executeurs
der begravenissen hun ampt en pligt hebben te betragten.

Art. 5. De capitains van de voorschreeven inlandsche sol-
datesque zullen, gelyk tans in gebruyk is, de degen, echarpe
en ringkraag op de kist mogen hebben; dog, ter voorkoming
van verkeerde denkbeelden van een volkoimen gelykstandigheid
met d’Europesche officieren, zullen d’officieren en onderofficieren
van de Christen’ inlandsche militie voortaan begraven werden
met zodanig getal manschap uyt hunne compagnien, als hier
onder werd -genoteerd, namentlyk:
een capitain, met een lieutenant en vendrig, nevens 56 gemeenen

en een tamboer;

 lieutenant, met een vendrig, 24 gemeenen en een tamboer;

 vendrig, met een sergeant, corporaal en 18 gemeenen ;

 sergeant, met een corporaal en 12 gemeenen;
 corporaal, met een corporaal en 6 gemeenen, zonder meer.

Art. 4. Blyvende de begravenissen der officieren van d'’in-
landsche burgery, even als die van de d’Europische burger-
infanterie en cavallerie, by het oude ceremonieel, pro dato
van het voorschreeven reglement ofte voor anno’ 1745 in
gebruyk geweest zynde en, in zo verre het getal van de
manschap betreft, gereguleert by resolutie deser regering van
den 6e October anno 1724, zonder eenige verandering.
