id       171, P. A. VAN DER PARRA.           508

Deze verlenging gold, zoowel voor vendumeesters, als voor
commissarissen. van de bank van leening, den curator ad
lites en de secretarissen der collegin van justitie, wees- en
boedel-meesteren.

De schaarse en geldelose tyd’, alsmede de groote en
menigvuldige venditien’’, waren de oorzaken dezer verlenging.

Ten gevolge van de eerste konden de koopers niet spoedig
genoeg het gekochte van de hand zetten; en ten gevolge van
de tweede oorzaak was men zniet in staat de rekeningen
sen andere extracten bij tijds te laten uytschryven’’.

17 Julij. Magtiging vna jaarlyks gebruyk’ op het Gol-
legie van Schepenen tot het heffen eener belasting ad
, maand huishuur vlot support der stads lasten’’.

17 Julij. Verhooging van den prijs, welken de Regering
op Java voor indigo, eerste soort, betaalde, tot 52
stuivers het pond.

24 Julij. Magtiging op de personen, die door den
Gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
werden witgezonden tegen vagabonderende slaven en
andere swervers’’, op de bedienden van den Landdrost,
op de Commandanten van Tandjoeng-poera, Tange-
rang, de Kwal. en Meester-Cornelis, alsmede op de
inlandsche Regenten, vagabonden, die zich na sommatie
niel overgaven, maar zich verzetten, te dooden.

Het wegloopen en zamenrotten van slaven in de omstreken
van Batavia werd, evenals hun moedwil, hoe langer hoe
erger. Bij troepen gingen zij op roof uit, tot groot nadeel
voor de opgezetenen, en verstoutten zich de dienaren der
justitie te weerstaan, die wegens gemis van duydelyke
sordres’’ dikwerf niet tot uiterste maatregelen durfden over
le gaan.
