1763 P.A. VAN DER PARRA.            719

de pagter ten desen opsigte niet voor zyn bediendens behoeven
te caveeren, ten ware zigfugitif maakten.

Art. 8. Werdende by desen, ingevolge het geresolveerde
in Rade van India op den 6 October anno 1752, ingetrokken
het interdict tegens d’admissie van onchristene, vrye inlanders:
dog het zelve, in zo verre slaven zig daar van mogten bedienen,
gelaten. ten pericule van den pagter, dan wel de medestan-
ders, collecteurs ofte andere bediendens, die deselve aldaar
zullen toegelaten hebben.

Art. 9. Iemand zyn huys, stoep of erf, binnen of buyten
de stad, komende te leenen of andersints toe te laten, dat ’er
getopt worde door Christenen, van wat natie die ook zyn
mogten, dan wel door Iyfeygenen, ’tzy die Christenen zyn of
onchristenen, , zal dezelve daar voor: verbeuren twee hondert
ryksdaalders voor de eerste en vier hondert ditos, boven nog
arbitraire correctie, voor de tweede reyse, dat hy daar op
zal werden geattrappeert.

Art. 1015".1759, art. 712.

Art. 16. Dog zullen geene luyden, fixum domicilium heb-
bende, ten eersten mogen werden g'incarcereert, maar, by
gebrek van hetalinge der boetens, voor den regter moeten
geconvenieert werden, ten einde de zake aldaar de plano
werde afgedaan.

Art. 17-19 1759 art. 1416.

Art. 20. Niemand zal eenige nagtbriefjes mogen verleenen
buiten die, ter ordre van den heer Gouverneur Generaal, ter
secrelarye dezer regeering worden gexpedieerd.           )

Art. 21. Geene andere soorten van spellen zullen, het zy
onder de naam van toppen of anderzints, gespeelt mogen
werden, dan die geene, welke van ouds gebruykelyk zyn
geweest, zonder eenige nieuwe te mogen invoeren, op ver-
beurte van vyf hondert ryksdaalders boete, voor de geene, die
de ontdekking mogten komen te doen.

Art. 22. En zal nergens het pho en topho-spel gespeelt
mogen werden als met voorkennisse van den capitain der
Chineesen, die, daar van een bewys aan den houder van dat
