1759, 5, MOSSEL,                           545

’s middags grobbejak, op de voorgaande wyze als des Woens-
dags toebereyd, meede voor des avonds.

De deks-officieren zullen ’s middags op ieder hagjes dag een
musje goede wyn genieten.

De uytdeelingen van de vooren staande randsoenen zullen
op ieder dag en tyd door den bottelier moeten geschieden en
dat altoos in presentie van een deks-officier.

Den bottelier zal ook teffens, by het vermeerderen of vermin-
deren der manschappen, zorg dragen, dat de bakken by zyne
rollen, zoo veel mogelyk, altoos 8 man blyven, om des te
beter met de bepaalde verstrekkingen volgens het reglement
te accordeeren.

Zout en azya zal mede dagelyks aan ieder bak zoo veel
gegeven werden, als dezelve nodig hebben, zonder bepaling, dog
niet als op de ordinaire schaftyden, dat weezen zal:

des morgens, na afgeschooten wagt, als wanneer de klokken
van alle de scheepen zullen geluyd en met eenen door den
provoost overal zal geroepen worden en het volk moeten
booven komen, welke door de deks-officieren moet werden
aangezet na het galjoen te gaan om haar te wassen en te
reynigen, en wel principaal de mond, die dan met het bepaalde
soopje arak verder verfrist word;

daar na zal zig van ider bak een man by den kok vervoegen,
die altoos op de bepaalde schaftyden gereed zal moeten weezen
om aan ider bak van het geene gekookt is na genoegen op
te dissen, en zo van de kok na de bottelier, om de sausen en
toespyse te ontfangen, volgens het reglement en als vooren, in
presentie van een officier ;

's middags zal precies ten elf uuren, op het zeyn van het
commandeerent schip, met werken moeten uytgescheyden wor-
den, ten zy het wat volhandig mogte wezen dan te twaalf
uuren, wanneer wederom op een ander zeyn van het comman-
deerent schip de klokken zullen geluyt worden om te schaffen,
dat duuren zal tot een uur, wanneer een soopje arak gedronken
en vervolgens weder met een frissche moet aan ’t werk gegaan
zal worden tot ’savonds te zes uuren, wanneer het wederom
