1764. P. A. VAN DER PARRA.       795

den eersten opperkoopman van ’t casteel, om bewaard te worden
van ieder party, die ter munt gebragt wordt.

Art. 5. De muntmeester sal een beedigd adjunct hebben,
onder hem staande en van hem dependeerende, voor denwelken
hy ook zal moeten respondeeren.

Art. 4. De muntmeester zal van ieder party zilver, die
hem tot het slaan van ropyen zal worden aangeboden, even
als een hem toe te voegen boekhouder ook sal moeten doen,
ordentelyk moeten hoek houden, met bekendstelling van den
naam des eygenaars en van wat essay het zelve bevonden
mogte wezen en hoe veel ropyen hy daar van geslagen en
afgegeven heeft, sonder daar van aan iemand, buyten de hooge
overigheyd, eenige opening of kennisse te geven.

Art. 5. De muntmeester zal moeten sorge dragen, dat,

indien eenig zilver boven de 10 penningen in alloy bevonden
wordt, het zelve met koper geallieerd word, in zoo verre, dat
die party, gelyk alle andere, gebragt worde op de gehalte
van voorzegde 10 penningen; en dat daar en tegen alle het
minder bevonden wordende zilver door toezets verhoogd worde
tot op voorenstaande gehalte, blyvende de beyde posten, soo
van het koper, als van het zilver, ten laste van den inbren-
ger, van wien den muntmeester, by de afgave der gemunte
ropyen, de voldoening zal moeten vragen.

Art. 6. De muntmeester sal voor smeltverlies en lekkasie
op het zilver, dat hy ontfangt, ten laste van den inbrenger
mogen bereekenen een percent en, boven des, ter goedmaking
van alle de ongelden, die tot het smelten, essayeeren, munten,
ect. zullen moeten gedragen worden, mede drie percento,
ten laste als boven.

Art. 7. Ongerekend nog twee percent, die een ieder voor
het gebruyk van de munt, als eene geregtighyd aan de Comp’,
sal moeten contribueeren en overgeven aan gemelden munt-
meester, welke dezelve ontfangen en maandelyks verantwoorden
zal aan den heer Directeur Generaal.

Art. 8. Voormelde essayeur en adjunct zullen van de voorsz.
vier percent genieten een en dus ieder een half percent,
