1755. J. MOSSEL.                        111

nueert is, weder soude kunnen werden aan. den gang gebragt
en den inlander, die zig thans langs geheel Java in een armoe-
digen staat bevind, g'animeerd om zig weder op deselve toe
te leggen; zo wierd, uyt consideratie, dat dit zo zeer gewenschte
oogmerk geensints sal kunnen bereykt worden, zo lange men
niet komt te treeden tot eene tamelyke verhoging omtrent de
prys derselve, nadien het den inlander volstrekt onmogelyk is
dat graan voor de presente prys van f 24 de coyang te leveren
en het grootste geileelte derselve van buffels en andere ver-

eyschte ingredienten tot die culture onvoorsien, mitsgaders de

regenten buyten staat zynde om de nodige geldverstreckingen,
gelyk wel bevorens, aan den landbouwer tot het inkopen van
het een en ander te kunnen doen, het dus te dugten is, dat
die culture van dat zo nodige voedsel niet zo schielyk sal toe-
nemen, als wel te wenschen was; dienvolgende als het eenigste
middel om den armen landman weder in staat te stellen ten
eynde zig met yver en lust aan den arbeyd te begeeven, noodig
g'oordeelt, mitsgaders met unanime stemmen goedgevonden en
verstaan, de Javasche ministers te qualificeeren om nu en in
'tvervolg voor alle de ryst, die boven de by schriftelyke con-
tracten bepaalde quantiteiten, als te Sourabaya van 1000 lasten
voor niet en die van Oeloed Jamie voor de helfte van ’t gewasch,
nog langs geheel Java sal moeten ingekogt werden tot de jongst
bepaalde quantiteit van 4515 lasten toe, te betalen rds 20 of
(48 de coyang van 28 picols ofte 5500 , te weten: voor
alle de ryst, die nog staat in te komen; en dienvolgende de
ministers tot Samarang te gelasten om, op de ontfangst deser
ordre, de nodige beveelen na de rystgevende plaatsen en dis-
tricten af te senden, ten eynde door expresse gecommitteerdens
accuraat werde opgenomen en dese regeering by een berigt,
onder presentatie van eede, aangetoond, hoe veel de reeds
geleverde ryst bedraagd, also voor deselve niet meer zal mogen
in reekening werden gebragt dan de vorige prys van f 24 de

coyang, om reeden, dat een meerdere betaling voor deselve dog

niet aan den regten man zoude komen, wyl het een bekende
zaak, is, dat de ryst, by kleene en geringe parthytjes aldaar
