1759. 1. MOSSL.                            507

5 Julij. Nadere regeling der ann bagage van
krankbesoekers.

Door de krankbesoekers, op de alhier ter rhede leggende
schepen bescheyden, zo voor zig zelfs, als die gene, die met hen
in de zelve dienst gesteld zyn, geremonstreert werdende, dat
Aan haar volgens ’t reglement van den 18" Juny 1745 p
togten met ’s Comp bodems in dese gewesten niet gepermit-
leerd is meerder mede te mogen voeren dan een enkele kist
met nog een matroose kist voor haar plunje, terwyl aan de
Oppermeesters in zodanige gelegentheden, niet alleen het mede
hemen van twee kisten, nevens een kistje tot berging van
klederen, vergunt, maar ook by ampliatie van den 15 Sica:
1745 op ’t voorsz. reglement een zeker aandeel in de
gepermitteerde lasten der scheeps overheden toegestaan is
geworden, niet tegenstaande de Edele Hoog Agtbare heeren
Principalen de opper-chirurgyns en krankbesoekers der uytko-
mende schepen omtrent de ordinaire bagagie, zo wel als de
Fecognitie goederen, ten eenemaale eguaal stellen, met ootmoe-
dig verzoek, dat het dese regeering behagen mogte, zo om
gemelde reden, als dat zy na den gebruyke, alhier in ’t land
Varende, aan de officiers tafel mede moeten contribueren en met
tenige andere onvermydelyke depenches aan boord en by haar
verblyf aan de wal bezwaard zyn, aan hen, zo niet een geringe
portie in de gepermitteerde lasten, egter als dan eenige meer-
dere bagagie op de reysen hier te lande te permitteren en toe
le voegen; zo is goedgevonden en verstaan, tot ampliatie van
gemelde reglementen van de jaren 1745 en 1745 nopens de
bagage voor de zeevaart in India, aar de krankbesoekers inge
volge het tweede lid van haar versoek te accordeeren om
Voortaan op de reysen hier te lande, in stede van een kist
en een plumje kist, mede te mogen nemen twee kisten ter
Overvoer van gepermitteerde koopmanschappen, nevens een
kistje tot berging van kleding, om die menschen, uyt in-
Sigte der weynige maand gelden, die zy winnen, eenigzints
le soulageeren tot goedmaking van eenige noodzakelyke

