171. P. A. VAN DER PARR.           52

27 October.  Bepaling, dat Compagnie's dienaren, welke
zich te Djambi aan de eene of andere misdaad schuldig
maakten, met de stukken en bewijzen ten hunnen
laste naar Batavia moesten opgezonden worden om
aldaar teregt te staan.

Zulks werd bepaald ter voorkoming van verdere absur-
diteyten’, welke te Djambi in regtszaken gepleegd. waren.

17 November. Last tot hel opmeten van landerijen, enz.
bij verkoop.

Door Heemraden der Bataviase ommelanden te kennen gege-
ven zynde, dat er dagelyks veele abuysen te weeg wierden
gebragt in het formeeren der kaarten van particuliere landeryen
en erven, buyten deese stad leggende, door opgave van ver-
keerde belendingen derzelve by de koop- en eygendoms brie-
ven, veroorsaakt, na de gedagten van haar Eerwaardens, om
dat, zedert de gexteerde Chineese revolte in den jare 1740
veele landeryen van eygendoms heeren verandert zynde,
diverse afgebrande erven wederom zyn opgebouwt en nader-
hand, by verkoop, op andere getransporteert, zonder dat men
zig ten opzigte der juyste belending of grensscheydingen
schynt bekreunt te hebben, met versoek, dat het deese regee-
ring behagen mag te ordonneeren, om alle verkogt werdende
landeryen en erven in de ommelanden deser stad, even als
zulx in den jare 1750 aan deese tafel, ter sessie van den
zen October des gemelde jaars is gearresteert, op het nieuw
te laten nameeten en in de meet- en koopbrieven voortaan
derselver regte belending bekent stellen; so is goedgevonden
en verstaan, tot voorkoming van abuysen, sulx te laten geschie-
den en dienvolgende Scheepenen deser stad te gelasten geene
Opdragten van landeryen te laten doen, als die bevoorens door
de geswore landmeeters de novo sullen zyn gemeeten, ten
eynde men versekert sy, dat de nieuwe en ware belendingen
