426                           1760. J. MOSSEL.

voormelde Raade gedaane voordragt, alleen uytgedrukt was,
dat, by overkomst. van crimineele gevangene van de buyten
comptoiren om voor den meermelte Rade van justitie deses
casteels nader te regt gestelt te worden, in dien gevalle de
regter, nevens de officier, met een besluyt uyt de notulen van
het geresolveerde hy deese regeering over diergelyke delinquan-
ten gemunieert. soude moeten werden; ten minsten, dat gemelde
eerste gesworen clercq uyt deese limitatie sedert swarigheid ge-
maakt had om van besluyten, waar by eenige andere saken, buy-
ten de voormelde, aan de officieren van justitie tot het betragten
van haar ampt en pligt gedemandeert waren geworden, sonder
nadere of speciaale ordre extracten aan den regter af te geven,
waar door het ook dikwyls gebeurt was, dat zulke extracten
wat later, als wel behoorde of anders geschied soude zyti, aan
den regter afgegeven zyn geworden, na dat daar toe vroeg
of laat versoek was gedaan; onder bygevoegde voordragt door.
zyn Edelheid, terwyl het met de redelykheid over een quam
en de aard der zaak zulx selfs leerde, dat de regter, wanneer
iets door de hooge overigheid justitiabel gemaakt is of dat
deese regeeriug, door het demandeeren aan den officier om zyn
ampt en pligt te betragten, de saken in die termen steld; dat
se noodsakelyk voor den regtbank of ter judicature van den
regter gebragt moeten werden, daar van in tyds en teffens
met den officier communicatie en narigt komt te erlangen ; dat
het gedagte hesluyt, waar by op deese distinctie niet duydelyk
reguard geslagen schynt te zyn, ofschoon het slot van meer-
meld besluyt daar omtrent nadere aanleyding geeft, geamplieert
mogte worden tot voorkoming van voormelde inconvenienten;
soo is om voorsz. redenen nodig geoordeelt en dienvolgende
verstaan, de voorgeciteerde resolutie van den 19e" Augustus
1755 indiervoegen te amplieeren, dat den Raad van justitie
 deses cateels, soo wel als den officier, die zulx incumbeert, in
den aanstaande, niet alleen by aankomst van crimineele gevan-
gene van de buyten comptoiren met een extract uyt de notul
van het ten hunnen opsigte geresolveerde gemunieert zal
werden, maar ook in alle andere gevallen, waar by dese
