     1759. J.-MOSSEL.               509

dat hy, uyt een jongst ontfangen zoldy memorie van heeren
Bewindhebberen ter kamer Hoorn, gedateert den 2" October
1758, ontwaard hebbende het misnoegen van haar Edele
Agtbare, om dat aan dezelve voorgekomen waren verscheydene
personen, welker reekeningen niet getekend, maar wel met
een twee kruysjes gestreept waren bevonden, geen redenen
wetende te geven, waarom zulks geschied was en of er ook
eenig geloof aan diergelyke rekeningen g’attribueert moeste
werden, daar door was aangespoord geraakt om na te speuren
en onderzoek te doen, waar uyt zulks oorspronkelyk mogt
wezen, also de namen van die personen by de voorsz. memorie
niet gespeeificeert stonden, en als doen in die onderstelling
gebragt was, dat dit inconvenient alleen herkomstig moest wezen
uyt de executie van het 108 artieul der ordonnantie op het
kleyn zegul van den 26e" May 1750, dicterende, dat de
jaarlyks afgesloten werdende zoldy rekeningen, waar op f 100
en meer te goed staan, op een zegul van 7', stuyver (met
het opgeld) geschreven zullen moeten werden, nademaal hy,
wegens de imconvenienten, die er uyt de afvordering van
't bedragen aan voorsz. zegul geld, om het zelve aan de
Comp voldaan te krygen, kwamen te resulteren, eenige door
hem aangehaald werdende middelen in ’t werk gesteld hadde,
waar van het laatste geweest was om diergelyke rekeningen
by provisie op slegt papier uyt te doen trecken zonder te
tekenen, maar alleen met een twee kruysjes te strepen, en
andere rekeningen aan de personen, die dezelve toekwamen,
af te laten geven, wanneer daar van door dezelve het voorsz.
zegul geld betaalt wierde, in gedagten zynde, dat zekerlyk
zommige der zeelieden met zodanige ongetekende, schoon
egter met de boeken accorderende rekeningen, zouden thuys
gevaren zyn zonder zig alvorens, ter erlanging van andere
getekende, in de loge te hebben g’addresseerd, om welke reden
hy, opperhoofd, aan deze regering kwam voor te dragen, of
het niet geraden zoude wezen die zwarigheden en inconve-
Dienten uyt den weg te ruymen, ’t welk geschieden kan,
indien, met goedvinden deser regering, de rekeningen van alle
