RESOLUTIEN, op de
nevenstaande memo-
rie successive ge-
nomen op Vrijdag
den Ger May anno
1755.

Ingevolge de propositie van
den heere Gouverneur Gene-
raal getreden zynde ter be-
soigne over den inhoude van
de nevenstaande memorie,
dienende ten vervolge van
Uie, welke door welgemelde
zyn Edelheyd sub dato primo
May anno 1755 is geprodu-
ceert en waar op, conform
de daar nevens in margine
gestelde besluyten, ter sessien
van den 25sten, sten, 27sten
en 50sten July van datzelve
jaar is gedisponeert gewor-
den, invoegen dat alles nader
en in 't breede consteert by
resolutie van laastgemelde
datum en de zedert daar van
in druk gekomene exempla-
ren; zo is, aanvankelyk ge-
reflecteert zynde, dat met
betrecking tot de gouverne-
menten van Amboina, Banda,
Ternaten en Macasser by die
gelegentheyd reets het nodige,
zo met betrecking tot de
huyshouding, als het getal der
dienaren en meer andere nut-
tige zaken, de nodige bepae
lingen zyn gemaakt, goed-
gevonden de ministers te
Amboina de novo op 't ern-
stigste te adhorteeren om,
door het doen aanleeren der
slaven van dese en gene no-
dige ambagten, het daar heen
te dirigeeren, dat ze zig van
de aldaar, nog boven het be-
paald getal gevonden wer-
dende ambagtslieden en zoo
ook van de kostbaar gehuurde
kruytmakers zullen kunnen
ontdoen.

Voorts die van Banda do
nevens gemelde twee pennis-
nisten boven 't bepaald getal
te accordeeren en wyders om,
even als te Ambon, een leer-
ling of drie te emploveeren,
om vervolgens in 't geper-
mitteerd getal in te vallen,
dog de- meerdere stuurlieden

155. J. MOSSEL.                        31

MEMORIE ter verhandeling van den staat
en het belang der Nederlandsche
Oost-Indische Comp op haare
respective comptoiren, om te
dienen tol een vervolg van het
in Rade van India overgelegde
schriftuur de dato 1 May anno
1755.

De algemeene noodsakelykheid van dit
werk heeft my met, smerte dit vervolg
doen uytstellen tot den tegenwoordigen tyd
en eene mindere indispositie als van by na
de helft des gepasseerdens jaars waare
niel in staat geweest mynen yver te weder-
houden; verblydende my dezenthalven, dat
door een minder pynend gevoel myner
kwalen in staat ben thans de handen aan
dat werk te slaan.

Ambon, Banda, Ternaten en Macassar
zyn voltooyt en daar is zedert geene ver-
andering by gekomen, als dat ( Ambon
nog eenige ambagtslieden en kostbaare,
gehuurde kruytmaakers in dienst gebleven
zyn boven ’t g'ordonneerde, ter tyd toe dat
’s Comp slaven aangeleert zullen wesen,
waar omtrend de nodige ernst verwagt
werd; gelyk meede om de hospitaals ongel-
den te brengen na by den gestelden tax
of op zeven stuyvers de man ’s daags aan
kost, medicyn, etc.

En Banda mag nog een scribent voor
de secretary en een voor ’t negotie comp-
toir aanhouden en wyders, als Ambon, een
leerling of drie employeeren, om eerst
'tadsistenten kostgeld te krygen, als in
