1158. 1. MOSSEL.                           259

Van de opgemelde plaatzen, ook op wat tyd dezelve ginter zyn
Aangekomen en wanneer weder vertrokken, om, by confrontatie
Van de eene tegens de andere papieren, te kunnen nagaan, of
den wagen wel in ’t regte spoor loopt en de ordre om Batavia
dan te doen geobserveerd word.

Maar gemerkt, het van de meeste noodzakelykheid is, dat
10danige vaartuygen naauwkeurig werden gevisiteerd, ter ont-
Waring, of onder de daar ingeladene goederen geene contrabande
Wharen zyn; zoo is al verder geresolveerd, alle de ontfangen
Werdende passen aan de sabandhaars ter hand te stellen met
bevel om dien conform de vaartuygen naauwkeurig te onder-
toeken, gelyk de meermelte ministers van Java en Cheribon
Zulx mede zal werden gecommandeerd, ten eynde men gerust
kan wezen, dat in en omtrent dat articul aan de intentie
voldaan zy.

Belangende de in train zyude vaart van Celebes op Malacca,
die men tot dus verre ongelimiteerd heeft gelaten, is als nu,
Conform het sentiment van den heere Gouverneur Generaal,
dienstig geoordeeld, alleen een of twee vaartuygen aan die van
Goa en Bony te permitteren om, onder de bygevoegde hepa-
lingen en zonder Johor aan te doen, direct na het gedagte
SOuvernement te navigeeren, mits dezelve voor haar vertrek
en by terug komste door de Maccassaarse ministers naauw-
keurig gevisiteerd werden, ’t geen by den pas als anders zal
Moeten blyken.

Inzelvervoegen is nog goedgevonden de vaart van Java en
Madura op Campar, Andragiry en, met een woord, op alle de
benoorden Palembang en bezuyden de straat Mglacca gelegene
Plaatzen niet anders te permitteeren als onder deze mits, dat,
Even als voorwaards reeds gezegd is, alle de derwaards gaande
Vaartuygen alvorens op Samarang een pas haalen, mitsgaders
boven dien ter dier plaatze de visite zullen moeten ondergaan ;
gelyk zy dan ook gehouden zullen wezen op hunne terug reyze
deze hoofdplaats aan te doen, inzelvervoegen als door de van
Malacca retournerende vaartuygen zal moeten geschieden; wer-
dende op dien zelfden voet de vaart van de eerstgemelde
