520            1761. P, A. VAN DER PARRA,
op 9 W, en gemelde quantiteyt ’sjaars aan den visitateur
generaal, even als aan den boekhouder generaal, te laten

verstrekken.

22 September. Bepaling, dat de Jakatrasche indigo

weder in den vorm van kurken mogt worden geleverd.

Zie bij 10 Junij 1760.           Se

Bij gelegenheid van de laatste leverantie van indigo hadden
de Regenten geklaagd, dat, buyten en behalven de indigo
culture haar swaar en kostbaar viel, deselve door het namaken
deser monsters nog veel kostbaarder quam te staan, om dat
tot het maken der koekjes de indigo veel langer gekookt
moest werden en dus daar van meer verkookt en noodwendig
vry minder uytgeleverd wierde".

22 September. Wijziging van het middel van bestaan
voor de Administrateuren van het graan-magazijn le
Batavia.

Wyl het seker is, dat de ryst door het lang leggen en
broeyen in de pakhuysen seer vermytert, verteert en een
grote spillagie onderworpen is, en dat dus een ses maandige
afschryving van 5,, percte op de verstrekte en afgescheepte
ryst wat schraal omkomt, zoo is goedgevonden en verstaan
aan gemelde administrateurs te permitteeren om, boven de

100 ponden ryst, die hen van yder coyang, volgens het besluyt
 van den 16" October 1744 en het reglement wegens de pro-

visien en verdere douceurs voor de dienaren in de admini-

stratien ter deeser hoofdplaats van den 28" Augustus 1755,

toegestaan zvn en welke sy voor het vervolg op den ontfangst
sonder geldsom op de parthy aftrekken en dus de coyang by
de boeken inneemen mogen tot 5200 , mits deselve insel-
vervoegen ook verstrekt en afgeschreeven werde, nog 2 perc'e
by de boeken deser administratie onder ultimo Augustus af
te schryven op de versondene en verstrekte ryst, en zulx
