452

6

7e

8e

go
10

11

12

15

1760. J. MOSSEL,

wel als langs de wegen, zyn alle vry van thol, dog moeten
alvorens by den overscheep in gontings of andere vaar-
tuygen, waar mede over zee zullen vervoerd werden, de
zee thol, op de uytgaande goederen hier hoven gesteld,
aan de naast by gelegene sabandharye betalen ; en, tot voor-
koming van disputen dezenthalven, is verstaan, dat alle
de uytlopen der rivier Solo, daar zulks geschieden mogte,
onder deze sabandharye van Grissee zullen behooren;

de sabandharye van Sidayoe, waar by hondert man of

somas gehoren;

de sabandharye van Toeban, waar by nog somas, nog
tjatjas gehoren;

de sabandharye van Rembang, zonder somas of tjatjas;
Paradessy’s sabandharye, waar by geen volkeren gehoren
en die alleen bestaat in de previlegie van het opkopen
van het zout van den inwoonder aldaar;

de sabandharye van Joana, waar by gehoort de gehele
campong Tjapoura en tien man somas van Tjerbonang:
Japara met Toedoenang of de sabandharye van beide, geho-
rende by de eerste geen, maar by Toedoenang vyftig
somas; en zal voortaan alle de afgebragt werdende suyker
uyt de landen van Coedoes, Patty en Tanjong deze weg
moeten passeren en hier vertollen by den vervoer over zee;
Brahan en Wedong. Deze sabandharye heeft deze twee
sout gevende negoryen geheel onder zig en bestaat almede
alleenlyk van ’t opkopen en vervoeren van ’t sout;

de sabandharye van Damak, waar by geen volkeren gehoren;
Samarang met Caligawe, Torbaya en Goemoelak zullen
thans in een getrokken en dus verpacht werden; de
eerstgemelde sabandharye heeft veertig koppen somas;
Caliwoengo, Calianjer en Toegoe. Deze drie plaatsen
zullen ook voortaan maar een sabandharye uytmaken
en gehoren by dezelve gene tjatjas of somas ;

Candal met vyf-en-twintig somas:;

Batang met de agt tjatjas van des sabandhaars woon-
plaatze, nevens de vyf campongs, Maboer, Tulang, Mara-
