(781. 3. MOSSEL.                            461

werden door twee boomwagters, ten overstaan van een der
Chineese luytenants, om vervolgens daar van door den saban-
dhar rapport gedaan te werden; terwyl voor ’t overige, met
betrekking tot de aanbreng van Chineese nieuwelingen, ver-
staan word by het meermelde placcaat onder voormelde amplia-
tie te persisteeren en daar van aan de Chineese officieren
by een nader billet, tot ampliatie van ’t selve en van de
jongst gemaneerde instructie, vervattende de nodige ordres
in de burgerlyke samenleving der Chineesen zoo in als buyten
Batavia, kennisse te geven, om aan de anachodas der jonken
nader gecommuniceert te werden.

24 Februarij. Prijs-vermindering van de Bataviasche

indigo.

Door den heer Directeur Generaal te kennen gegeven zynde,
dat, niet tegenstaande de prys vermindering der indigo, bekent
onder den naam van Bataviasche of vierde zoort, van 12 tot
9 stuyvers het pond, ingevolge het besluyt van den 50 Decem-
ber jongstleden, in onderstelling, dat desselfs aanmaking en
leverantie daar door wat soude verslappen, desselfs aanbreng
egter nog al even sterk bleef continueeren, so dat seedert dien
tyd selfs een aansienelyke quantiteyd van 68596 in Comp'
pakhuysen gelevert was, en dat het derhalven vereyschte, of
met desselfs acceptatie Comp weegen te supercedeeren, tot tyd
en wyle men kwam te ontwaren, wat aftrek of winst deese
soort in Nederland mogt hebben of afwerpen, dan wel desselfs
prys als nog sodanig te verminderen, dat daar op na alle
apparentie niet berekent konde worden verlies te sullen vallen;
soo is, om de inwoonders deeser colonie soo veel mogelyk te
favoriseeren, die sig op deese culture sedert eenigen tyd met
moeyte en kosten hebben toegelegd, en voor te komen, dat
hier mede geen verkeerde uytweegen gesogt worden, goed-
gevonden en verstaan tot een nogmalige prys vermindering
over te gaan en deselve, in plaats van 9 stuyvers, in den
aanstaande te bepalen op 6 stuyvers het pond, mitsgaders den
