1755. J, MOSSEL.                        25

Aan schepen van
150 voeten. 140 voeten. 156 voeten.

peper, zwarte... 40 pond 350 pond 30 pond
mostaart-zaat,..... 90    80    70
ER En P 1, last    IJ, last    3e last
ERG WAD bona erde Lilas    In    Mors

DORE eran dn ted verie: 200 bossen 200 bossen 200 bossen

poeder-zuykerderde zoort 1 canasser 1 canasser 1 canasser
zeep, Soeratse ...... . ', kist    Il, kist    Il, kist
salempoeris, gemeen ge-

DRORE ET eine ovarieel kapten    4 p'      4 p
kleen formaat papier... 4 boeken 4 boeken 4 boeken
Sehagtale entier otten ste 50 p     25 p'     25 p
HONORE sar ie ane U, pond Y, pond Y, pond

porcelynen in zoort.... 50 stuks 45 stuks 45 stuks
genietende het admiraal- of commandeurs schip, behalven dit
alles, nog een kelder brandewyn.

Aan de schepen, in ’t land varende, voor ses maanden:

1 p guinees, gemeen gebleekt,
4 1 speceryen in zoort,

20 ft swarte peper,

20  mostert-zaat,

50 p porcelynen in zoort.

Op de buyten comptoiren, als op Java, Malacca en Sumatras
West-cust, zullen de gemeenen op de gankomende schepen
voortaan genieten:

twee pond vers vleesch of spek op ieder Bieten de man,
waar voor dan ’t zoute stil staat;

aan groente voor 4 stuyvers, hoewel die op d'eene plaats
meer kost als op de andere;         '

wyders haar volle randsoen van ryst en het verdere als op
de reysen in India, buyten zout vleesch en spek.

Als haar consumptie omtrend verantwoord en er geen
voorraad op de comptoiren is, moeten zy in contant ge-
nieten:. de cajuyts-officieren f 8:10 s maands, de deks-
officieren f 6:19 en ’t gemeen f 5:5 voor een Europees en
