1762. P. A. VAN DER PARRA.           587

19 October. Afstand van een land vin officio’ aan een
kapitein der Javanen te Batavia.

Sedert eenigen tyd te meermalen discours gevallen zynde
over de seer sobere en slegte gesteldheyd, waar in de inlandsche
capilains successive geraakt en gebragt zyn en thans verseeren,
het zy men de oorsaak daar van moet toeschryven aan het
ongemeen verval der campongs door het successive uytputten
derzelve van de jonge mauschappen, waar toe men in de
jongste oorlogen en als nog wel genoodsaakt is geweest nu
en dan over te gaan om de nodige adsistentie en magt te
vinden, het zy aan den verkoop van deese en geene landen
der Comp, waar van deselve in vorige tyden eenig bestaan
hadden; dan wel aan eenige andere, nadeelige inconvenienten
en omstandigheeden; en hoe wenschelyk en nuttig het der-
halve soude wesen, indien men eenige middelen, buyten
praejuditie der Comp, konde uyt denken, waar door aan dese
menschen eenig meerder bestaan konde werden toegevoegt, ten
eynde deselve sig eenigsints soude konnen opbeuren uyt haar
verval en onder de hare verschynen op eene wyse, wat beta-
melyker en meer overeenkomende met de qualiteit en het
caracter, dat zy bekleeden, als tegenwoordig, nademaal het een
meer dan bekende saak is, hoe seer de inlander sig aan deese
en geene uytterlykheden vergaapt, indiervoegen, dat daar van
almede voor een gedeelte het ontsag en de agting onder hen
dependeert; ongerekent nog, dat de presente tyds conjunctures
en een gefundeert vooruytsigt het thans meer dan ooyt kwamen
te vereysschen om door die middelen de gemelde hoofden der
inlanders te meer aan de Comp te verbinden, ten eynde in
tyd van nood op haar te konnen vertrouwen en de vereyschte
adsistentie te genieten, als menschen, die, iets te verliesen
hebbende, met te meer sugt en genegentheyd het algemeen
ten dienste zullen staan, om teffens het hare te bewaren; mits-
gaders by deese gelegentheyd door den heer Gouverneur
Generaal verklaart wordende, dat zyn Edelheyd ten dien eynde
zyne gedagten hadde laten gaan over de sogenaamde Boere-
