1763. P, A. VAN DER PARRA.           655

agar, goedgevonden en verstaan, op dezelfde penaliteyt van
confiscatie, de helft voor de Comp en de wederhelft voor den
officier, die de calange of aanhaling zal doen, te verbieden
den uytvoer alhier van tripangs, vogelnesjes en agar-agar aan
alle vreemde natien, zo door haar zelven, als door andere
voor hare rekening, maar deselve daar en tegen te permittee-
ren aan de nachodas der Chineesche jonken en aan de op
China, op de voorwaards vermelde voet, particulier handel
dryvende ingezetenen deser stad.

Inzelvervoegen en onder gelyke straffe van confiscatie is,
om reden voorsz, verstaan te interdiceeren den invoer te
dezer hoofdplaats van allerhande Chineese wharen, hoe ook .
genaamt, door vreemde Europen en ook door andere voor
hare rekening; mitsgaders, om zulx te beter tegen te gaan
en aile slinkse practyequen daar omtrent weg te nemen,
de nachodas der alhier aanwezende jonken, by derzelver vertrek,
door de officieren der Chineese natie ter deser plaatse te doen
waarschouwen en ook schriftelyk aan hen te laten opgeven,
dat zy, by bun retour herwaards, gene goederen op vragt
voor de gezegde vreemde natien zullen mogen medebrengen,
op poene, dat haar jonken en ingeladene goederen ten eersten
zullen werden confiscabel verklaart, maar dat hen zulx egter
gepermitteerd blyft omtrent goederen, die de Bataviase ingeze-
tenen in eygendom toebehoren.

Zie ook bij 15 December 1774.

Ld
Z Junij. Voorschrift nopens de verzending naar Neder-
land van thee door particulieren.

Is geresolveerd en verstaan, de gemeente by een billet te
adverteeren, dat de retognitie van de thee op vragt, ingevolge
aanschryven der heeren Meesteren, gefixeerd blyft op vyftig
perce van de uytkoops prys, met dien verstande, dat van de
tee, die by verkoop in Nederland minder dan twintig stuyvers
Per pond zal rendeeren, egter tien stuyvers aan de Comp
Zullen moeten worden voldaan, op dat dus een yder zig in
