n
452                1760. J. MOSSEL,
ordres komen in te houden en dus ter kennisse van ider een
moogen en moeten komen.

11 November. Prijs-bepaling van de tarwe, benoodigd

voor het Bataviasche garnizoen.

Door den heer Directeur Generaal gevraagt zynde, tegen
welke prys zyn Edele de tarwe tot een stuyvers broodje
’sdaags aan het guarnisoen te deser hoofdplaats zoude dienen
te laten afgeven; soo is, ofschoon de tarwe, dewelke tot heden
tegen de inkoops prys van rds 50 het last ten dien eynde
verstrekt is geworden, de voormelde oude en lang gelegen
hebbende is geweest, terwyl de thans in de pakhuysen leggende,
goede en deugtsame tarwe en dus vry meer waardig is; egter,
uyt hoofde zulx aan den gemeenen man verstrekt en uyt de
guarnisoens cassa betaald word en men dog, buyten gemelde
verstrekking, de in voorraad zynde tarwe niet wel ten goede
kan consumeeren, goedgevonden en verstaan daar op alleen
10 perc advans te bereekenen en dienvolgende ten dienste
van ’t guarnisoen te laten afgeven tegen rd: 55 het last,
wanneer men reekent, dat de Comp, soo voor spillagie als
anders, buyten schade kan blyven.

21 November. Voorschriften voor vde burgerlijke samen-
vleving’" van de Chinezen binnen het gebied van de
0. 1. Compagnie.     5

Art. 1. Alle Chinesen, die binnen deze stad Batavia en,dies
jurisdictie woonagtig zyn, daar onder begreepen kinderen van
de mannelyke sexe hoven de 14 jaren oud, zullen in de maand
January hen moeten aangeven by de officieren van haare natie,
ten eynde door dezelve hare namen, geboorte of ouderdom, met
wat jonk, van wat plaats, in wat jaar alhier aangekomen,
woonplaatsen en handteringen of ambagten, genoteert en daar
van behoorlyke notitie of rollen geformeert te werden.

Art. 2. En zullen voorschreve Chinese inwoonders jaarlyks,
