814                  :      AANHANGSEL.

Sontaer, breed 400 roeden, diep 150, bewoond van 5 huys-
gesindens, levert 100 bossen pady:

1 perceel, genaamt Pankallang Oeringin, gelegen beoosten
de Sontaer, breed 100 roeden, bewoond van 6 huysgesindens,
levert 25 bossen pady:

1 perceel, genaamt Tjakong, gelegen bewesten de revier
Tjakong, breed 200 roeden, bewoond van 6 huysgesindens,
levert 200 bossen pady.

Onder den vaandrig, Daripa:

1 perceel, genaamt Tjijantong, gelegen beoosten de revier
Tjijantong, breed 500 roeden, bewoond van 10 eupmgaakadens,
levert 300 bossen pady:

1 perceel, genaamt Tjiboeboer, gelegen b'oosten de revier
Tjipinang, breed 500 roeden, bewoond van 7 huysgesindens,
levert 100 bossen pady.

Onder den vaandrig, Roetoe:

1 perceel, genaamt Pondok Ragong, bewesten de Sonthaer,
breed 400 roeden, bewoond van 8 huysgesindens, levert 200
bossen pady.

Onder den vaandrig, Boeang :

1 perceel, genaamt Tjorok, gelegen bewesten de revier
Tjorok, breed 500 roeden, bewoond van 10 huysgesindens,
levert 200 bossen pady;

1 perceel, genaamt Tjakong, gelegen beoosten de revier
Tjakong, breed 200 roeden, bewoond van 5 huysgesindens,
levert 100 bossen pady.

Onder den vaandrig, Soedien :

1 perceel, genaamt Jatie Jajar, gelegen b'oosten de revier
Tjijantong, breed 400 roeden, bewoond van 6 huysgesindens,
levert 200 bossen pady;

1 perceel, genaamt Pondok Mallatie, gelegen heoosten de
Sontaer, bewoond van 4 huysgesindens, breed 100 roeden,
levert 50 bossen pady:

1 pereeel, genaamt Boejong Nanka, gelegen -beoosten de
Sontaer, breed 100 roeden, bewoont van 2 huysgesindens,
levert 25 bossen pady.
