1757. J. MOSSEL,                              211

Some, Bepaling, dat met 19 Januarij 1758 weder in
werking zoude treden het plakaat van 21 December
1740, houdende verbod tegen den aanvoer te Batavia
van Makassaarsche en andere, Oostersche slaven, ouder

dan 14 jaren.

Het aantal slaven te Batavia was tol een enorm getal
aangegroeyd’’, weshalve de Regering nuttig en noodig oor-
deelde de intrekking van het bewuste verbod op 6,20 October
1752 te vernietigen.            3

29 Maart. Vergunning voor den stads-herbergier te Ba-
tavia in het heeren-logement aldaar een schouwburg
op te rigten,

Dus doende, was de Regering van oordeel aan de gemeente
te procreeren een divertissante uytspanning’’.

 Mei. Antrekking. van den op 26 October 1756 ver-

boden uitvoer van rijst.

Tot spysing, beyde van ’sComp' dienaaren en de goede
ingesetenen’, was weder een genoegzame voorraad rijst
le Batavia aanwezig; ook werd deze voor minder dan 50
Fijksdaalders het last op de passers verkocht.

51 Mei, Verbod woor eerste of gezworen klerken op
de buiten-kantoren, tevens het ambt van Notaris uit-
oefenende, acten te passeren zonder daar bij met
hunne gelwigen tegenwoordig te zijn.

51 Mei. Verbod voor den Raad van justitie te Batavia
gecommitteerden tot het verrigten van zekere justitieele
commissie gaar Tandjoeng-poera te zenden.

Van dit verbod wordt hier alleen melding gemaakt om de
merkwaardige gronden, waarop zulks rust, -

,
