1763. P. A. VAN DER PARRBA.            709

tonditien, even als alle andere, voor zo verre in dezen niet
speciaal zyn aangeroert.

Conditien der pagt van het hooftgeld der Chineesen.

Art. 17 1759, art. 17.

Art. 8. Alle vreemde, Chineese handelaars of die met de
jonken dier natie alhier jaarlyks verschynen, zullen na eene
aloude en steeds jaren na den anderen in train geweest zynde
usantie gehouden weesen het hoofd-geld te betalen van de
volle maand, in welke zy alhier aankomen, te weten: een
quart rd" voor ieder man, en zo vervolgens ’s maandelyks,
tot derzelver vertrek van deese reede.

Art. 9-14 1759, art. 914.

Art. 1. De parnakan of zogenaamde getornde Chineesen
zullen voorzien moeten wezen, zo van een sjap van hun hooft,
waar onder zy sorteeren, als van den capitain der Chineesen
alhier, en ’t zelve altoos by hen dragen om onderscheyden te
worden van het ondeugend en vagebonderend volk, ’t welk
onder dien naam zig dikwyls verbergt; op poene, dat alle de
geene, die zig voor zodanige opgeven zonder van gemelde
sjappen voorzien te zyn, daar voor niet zullen worden ge-
houden en erkent, maar verpligt wezen, even als alle andere
Chineesen, het maandelyks hooft-geld aan den pagter van het
zelve te betalen.

Conditien der pagt van den handel aan de schepen.

Artsolb art 759, zntorrt:

Art. 2. Op dat den pagter in zyne geregtigheyt niet mogte
werden gefraudeert, zal door den hoofd-opziender over de
praauwvoerders maandelyks overgegeven werden een lyst,
aanwyzende, hoe veel prauwen ’er gebruykt en hoe veel ’er
vertimmert werden.

Art. 5 en 4 1759, art. Zen 5.

Art. 5. Onder deze pagt zullen mede gerekent ende begre-
