502           1761. P. A, VAN: DER PARRA,

zedert aan zyn Edelheyd overgegeven en thans ter lecture
geproduceert schriftuur, zynde van de volgende inhoud.

Aan zyn Hoog Edelheyd, den Hoog Edelen Groot Agtbaren
Heer, Perrus ArBrRTUS VAN DER PARRA, Gouverneur
Generaal van Nederlands India.

Hoog Edelen Groot Agtbaren. Heere

In gevolge Uw Hoog Edelheyds hoog g'eerde beveelen
hadde de eere met de uytterste eerbied Uw Hoog Edel-
heyd te berigten, dat het warme bad, gelegen op een
vlakte omtrent de voet van de blaauwe berg, desselfs
mineraal water in zig hebbende een middelmatig zout,
swavel en een weynig staal, welke bevonden heb van een
openende kragt in alle geobstrueerde lighamen, wel inzon-
derheyd met verharde milt of lever, waar door den mensch
niet zelden in langdurende ziektens, by verval van kragten,
in een watersugt stort.

Dit mineraal water, met zoete melk des morgens gedron-
ken, doet sterk urineeren en maakt middelmatige afgang ;
g'adsisteert met goede middelen en spyzen, zyn veele men-
schen op die wyse door Godes milde zeegen, van boven-
gemelde qualen in korten tyd hersteld, die anders de dagen
haars levens al ziekelende zoude hebben ten eynde gebragt.

Ook menschen met verstyfde en verlamde ledematen
zyn mede geen gering getal door het gebruyk van ’t bad
en goede middelen tot haar volkomen gesontheyd gekomen,
als kunnende Uw Hoog Edelheyd zulx met dadelyke bewy-
sen, des behagende, aanthonen.

Maar daar en tegen is het ongemak by uytnementheyd
groot, welk die arme Iyderen moeten uytstaan om aldaar
te komen, door het slegt onderhouden van den weg, alwaar
zy lieden by ontmoeting van regen, dat zelden mislukt,
zomtyds agt daagen op een kar huyshouden, en wel princi-
paal over het gebergte van Siseroa tot aan het bad, welke
slegte gelegentheyd veroorsaakt wierd door het wegspoelen
