1. 1. MOSSEL.              41

tot een betere intelligentie van het 12 articul des placcaats
van den 30m December 1754, titulo primo, waar by het
voormelde niet duydelyk of klaar genoeg uytgedrukt staat,
goedgevonden en verstaan te verklaren, dat de coetsiers van
alle particuliere personen en wagen verhuurders, by ontmoe-
ting van eenig lit of leden van de hooge Indiasche regeering,
derselver vrouwen en weduwen in haare rytuygen, alleen
dan zullen moeten en verpligt zyn uyt te halen en stil te
houden met hunne wagens, wanneer zy gemelde heeren
leden, derselver vrouwen en weduwen, met het gewoone
en gedistingueerde teken van twee jongens voor uyt komen
te ontmoeten, of dat sy anders gehouden zullen zyn de daar
tegen gestelde boete te betalen.

Nog is tot voorkoming van ongelukken, die men door
de menigvuldige huurwagens te dugten heeft wegens de
onbesuystheid der coetsiers, wanneer deselve andere wagens,
etc, in de straten der stad komen te ontmoeten, sonder
eenig teken voor zig te hebben, waar door men hun aan-
komst kan ontwaren; soo is verstaan d wagen huurders
alhier te gelasten om zorg te dragen, dat voor derselver
wagens by dag altoos een jongen voor uyt sal moeten lopen
met een stok en by avond of nagt met een dammer of
brandend ligt in de hand, op de verbeurte van rds 25
by overtreding deser ordre, ten behoeve van den officier
der justitie, die de calange sal doen, om betaalt te wor-
den door den eygenaar, die sodanigen wagen verhuurt sal
hebben.

25 Julij. Verbod tegen het evpediren van meer af-
schriften van monster-rollen, dan v'er wezentlyk in
den dienst der Compagnie vereyscht werden".

Engelschen te Bombay waren in het bezit geraakt van
dergelijke monster-rollen, hun bezorgd door eerloose bediendens
legen haar eed en pligt’.
