562            1762,-P. A: VAN DER PABRA.

aan wie eenige administratie of verandwoording van ’s Comp
gelden of goederen zal werden gedefereerd en toebetrouwt,
te laten stellen voor het aanvaarden van die administratie of
directie; en die borgtogten al meede vier jaren na het qui-
leeren van die administratie of haar overlyden te laten stand
grvpen, zo hier, als ap de respective. buyten comptoiren,
wegens. al het geene, waar voor zy uyt hoofde van hare
administratie aansprekelyk zullen werden geoordeelt, ten waere
na het quiteeren van die administratie ofte directie, het zy
by-het repatrieeren of ontslag, de novo de hier voren ver-
melde cautie en borgtogt voor vier jaren mogte worden
gesteld; ende zulx buyten extra-ordinaire gevallen, die hogere
borgtogten mogten vereysschen, tot de navolgende sonnmas, als :

Op Batavia:
door een administrateur van Onrust... rds 10000
B and       Ds    in de dispens.. 5000
pn 7 eersten opperkoopman van ’t casteel.... 5000
 tweeden        Di rte 204 02000
p miden-visitateursgeneraal,. amrarnnike all 5000
Porurtt ogrOOE Winkeliers ox Hersen cokes  2000
Pr kleyn      Alarriaantde gehusbaekoiteatb 1000
 een administrateur in de Waterpoort... -.. 2000
nen        ’t zuyker pakhuys...  - 2000
         t-kleede     ed md. 2000
nnn         ’ de west-zyde . 2000
ratie          ’t graan maguazyn... 2000
EZatriamih,     ’     molt yzer      Biilcilgen micA000
, den equipagiemeesterkeldert usnobe 4   5000
Ee Ke    baas-wapenkamer nnn en 1000
EAD olen AADEy ers naerons vulei Bate len deed  wone boom 102000,
B vanrt Dias, op, Onwast ooh Saslveiss er aande sd. 2000
Rrlasteb aatove rude werlkioners-minsns 3e - beranloe  2000
RlannAd ottoiDnt, gUALLIeN 7 as:otrs Boa sahaar 2000
pn Opziender van ’ touwpakhuys... 2000
Dn nut curator -ad, lieser. ntb atas toerden 2000

n 2, Ontfanger. generaal, 1. ooi. wone voro5000
