:          )                      ei

1763. PA. VAN DER PARSA.            19

andere bezwaarnis als den boom-tol onderhevig of gehouden
te weezen dezelve te laten merken, dog geene Siamsche,

Timoreese ofte andere.

Conditien der pagt van het kerven van Chineese tabak.

Art. 1. Dezen pagter zal niet alleen voor den aanvang
van de pagt een maand op de hand, maar ook in de eerste
vier maanden telkens een maand moeten betalen en de pagt-
penningen van de volgende ses maanden in de vyfde, sesde
en sevende maand.

Dus vor den aanvang van de pagt voor January, en
voor of op den 8" January voor February,

mn n 8e February Maart,

nn Sen Maart April,

 8 April May,

ns  8e2 May      Juny en July,

 n nn Sen Juny Augustus en September,
nnn Ben July October en November,

nnn Ben November December,
en zulks mede op zodanige poenen, als by articul 11 en 15
van de generale pagt-conditien zyn gestatueerd.

Art: Ui 417595 cart, 7 1e

Art. 5 1759, art. 2, met bijvoeging achter het woord
vjurisdictie van: vnamentlyk ook ten platten lande tot de rivier
Maronde, Meester Cornelis en Tangerang inclusive’.

Art. 4. Deze geregtigheid zal hy ook genieten van alle
gekorvene Chineese tabak, die op Macasser of Cheribon van
elders als deze hoold-plaatse mogte werden aangebragt, onver-
mindert den tol, welke den pagter aldaar is competeerende;
en zal dierhalven aldaar gemagtigdens mogen stellen om zyn
regt waar te nemen.

Art. 510 1759, art. 58,

Conditien der pagt van de herbergiers binnen en buyten de stad.

Art. 1 Voortaan zal binnen dese stad het getal der herber-
PLAKAAT-BOEK DEEL VII                 hd                  46
