1755. 5. MOSSEL.                    39

komen te vertonen, indien de zake hier te lande niet getermi-
neert konde werden.

Zynde daar en boven goedgevonden te statueren, dat alle
repatrieerende, gequalificeerde dienaren van de Compagnie,
alvorens hun vertrek, een notariaal declaratoir zullen moeten
passeren, ten bewyze, dat ze, buyten hunne te goed hebbende
maandgelden, op de Compagnie niets te pretenderen hebben
en, ingevalle zulks ter contrarie door deze of gene mogte
werden gesustineert, de zodanige als dan gehouden zullen wezen
specifieg op te geven, waar in hare pretentie of bezwaarnis
komt te bestaan, om, na dat het geval er na is, dezelve voor
den dagelyksen en hen competenten regter te institueren of
anders politie af te doen, des mogelyk; en zulks niet alleen
te dezer hoofdplaats, maar ook te Ceylon en Bengale te laten
effect sorteeren; zullende een iegelyk, die het aangaan mogte,
zig sliptelyk daar na hebben te reguleren, op poene van ver-
stek, als hier voren reets gemeld is’.

Den 26" September 1755 herinnerde de Regering ten
overvloede aan dit voorschrift, tevens belanghebbenden oproe-
pende tegen den 4e October e. v. in de voorzaal van het
Generale Gouvernement’ om voor Cominissarissen tot de
verlossinge’ te verschijnen.

 Mei. Vernieuwing van hel bepaalde op 25 Mei 1755

3                       pe
nopens Soeratsche ropijen.

In aanmerking genomen zynde de menigvuldige verwarringen
en difficulteiten, die te deser hoofdplaats onder de gemeente
nu en dan komen te ontstaan over de uytgave, dan wel acceptatie
der ropyen, die alhier, buyten de alhier gangbaar zynde gestem-
pelde Javase, wel ten getalle van dertienderhande diverse soorten,
als: Souratse, Bombayse, andere Industanse en Persiaanse, roul-
leeren, waar van het grootste gedeelte inacceptabel zynde, door
dese en gene baalzugtige menschen aan onkundige tegens vyf
