ON a

156                     1755. J, MOSSEL,

ingevoerd werdende gesoute of gepeekelde oedangs of garnalen,
onder den naam van fjauw bekend.

De pacht der pho en topho werd bij admodiatie voor 5000
rijksdaalders ’s maands aan den Kapitein-Chinees te Batavia gela-
ten, evenals die van de waag voor 700 rijksdaalders ’s maands
aan een Luitenant-Chinees. Zie echter bij 25 December 1755.

15 December. Voorschrift nopens vbrandbrieven".

Ingevolge de ordre der heeren Meesters, vervat bv missive
van den 12" April de anno stanty, is verstaan, aan een iegelyk
der scheepelingen, geene uytgesondert, welke volgens hare
qualiteyt kist of kisten mogen meede neemen, een brandbrief,
door de ordinaire daartoe gecommitteerdens getekend, in eygen
persoon voor haar vertrek van de rheede te laten ter hand
stellen en, zo wanneer op de thuys reyse iemand van gemelde
personen mogte komen te overlyden, als dan door den capitain,
schipper of die het gesag op sodanigen bodem voert, de voorsz.
brandbrief in: ’t scheeps- of soldy boek aan des overleedenes
reekening met een draad te doen vast hegten, daar op drueckende
desselfs segul of cachet in lacq, op dat, zonder t selve te
schenden, daar niet van kan afgetroeken werden; en hier van
niet alleen aan de ordinaire gecommitteerdens by het brenden
der gepermitteerde bagagien, maar ook onder de gewone scheeps
papieren een gedrukt extract aan de overheeden van de retour
scheepen, tot hun narigt, te laten afgeven en wyders ook
eenige exemplairen ten dien eynde de ministers tof Ceylon,
Bengale en China toe te schicken.

18 December. Magtiging op den gezworen klerk van het
Gollegie van Schepenen extracten te verleenen uit de
vendu-boeken en vendu-quitantie-boeken, op het stadhuis
te Batavia berustende.

Hij mogt zulk doen vten redelyke costen en gerief van. de
