1163. P. . VAN DER PARR.            125

gelegen ten Westen van de zo genaamde Bimaneese ofte
eygentlyk d’inlandsche burger-wagt, by de zee strand, agter
de tuyn van Heemraden ;

6, gelegen ten Zuydwesten van de gemelde wagt en ten
Noorden van de Titus-Anthonys-gragt, schuyns over de stads
bolwerken, Amsterdam en Middelburg ;

9, gelegen tusschen het sesde deel en de Titus-Anthonys-
gragt in, schuyns over de bastions, Middelburg en Delft;

10, gelegen ten Noorden van de Angiolsche vaart, tegens
over de stads punt, Delft;

18 en 19, gelegen ten Zuyden van de Angiolsche vaart
en ten Westen van de Verburgs-gragt, d'eerste tegens over
de stads punten, Hoorn en Enkhuysen, en d'andere tegens
over de bolwerken, Vianen en Gelderland.

In de Zuyder voorstad in het zelve blok L, de deelen:

28, gelegen tegens over de gemelde punt, Gelderland, ten
Oosten van de zo genaamde Caimans-straal;

29, gelegen schuyns over de punt, Catzenellebogen, ten
Noorden van de Koestraat:

52, gelegen schuyns over de punt, Orange en de Nieuw-
poort, mede ten Noorden van de Koestraat;

55, gelegen tegen over de punt, Hollandia, ten Noordwesten
van de gemelde Koestraat.

In de Wester voorstad het blok P, de deelen:

"1 en 2, gelegen tegens over de punten, Groningen en
Overyssel ;

5, gelegen ten Noorden van het westeynde van de West-
Vriesland-straat, die op de punt, West-Vriesland, uytkomt, en
bezuyden de zo genaamde Clappus-rivier ;

4, gelegen ten Zuyden van d'evengemelde West-Vriesland-
straat en met het gemelde deel 5 uytmakende de zogenaamde
tweede Dwarsgragt ;

5, gelegen bezuyden het evengemelde deel en benoorden
de zogenaamde Middelsloot ;

6, gelegen bezuyden de Middelsloot en benoorden de Ama-
husgragt over de Utrechtse poort.
