1755. J. MOSSEL.                             99

quiteeren der passen van de burger en inlandsche vaartuygen
mogen vorderen:

voor een groote pas 12 en

p,  kleyne 2 stuyvers.                 En

S 14. In stede van het geen den gouverneur uyt de
inkomende regten bevorens tot onderhoud is toegestaan ,
zal, hy voortaan daar uyt f 240 ’s maands voor tafel-geld
genieten.

S 12. En voor het opsigt over de zaken en gelden van de
Wees-kamer een half pro cento van de intressen der door
dat collegie uylgesette capitalen.

TITUL IV.
Van Ternaten.

S 1. De twee eerste ministers zullen in dit gouvernement
mogen genieten:

van den verkoop der lywaten en andere goederen, die by
publicque  vendutie verkogt werden, vyf ten hondert voor
’t instaan en de risico der penningen;

een pro cento van den insaam van goud, te verdeelen by
den gouverneur en insamelaar.

S 2. Daar en boven zal den gouverneur, tot defroyement
der vorsten, jaarlyks genieten f 2400.

S 5. En den secretaris van politie;

voor de groote passen f  1:4,

SERRE nn 6,

TITUL V.
Van Macasser.
S 1. De twee eerste ministers zullen ten desen gouverne-

mente genieten:
van den verkoop der lywaten, enz, die by publicque vendutie
