392                            1759. J. MOSSEL;

grossen dragen en waar agter het recollement van dat zelfde
stuk geschreven slaat, eygenhandig getekend zynde door den
deposant of delinquant, de gecommitteerde leden van justitie
en den beamptschryver; terwyl daar en tegen de eygen-
handig getekende attestatien, depositien, declaratoiren, enz,
gelyk in alle andere gevallen, nevens de geauthentiseerde
affschriften van de verdere tot het proces gehoorende stukken,
ten prothocolle kunnen blyven berusten; maar in ordinaire
criminele, zo wel als in alle civile processen, moeten de daar
in gediend hebbende en eygenhandig getekende schriftuuren,
zo. van eysch als antwoord, item replicq, duplieq, reproches
en salvatien, de registers zelfs niet uytgezonderd, inzelvervoe-
gen, als boven gezegt is, herwaards gezonden werden’.

6 Februarij. Bepaling, dat vby den afscheep van goe-
deren te deser rheede, op yder losvaartuyg twee
gezaghebbers’’ moesten worden geplaatst.

Zulks geschiedde ter voorkoming van diefstal.

Een dier vgezaghebbers’’ moest in het losvaartuyg blijven,
sterwyl den anderen of den sarang of den quartiermeester
het losbriefje in het pakhuys naast de Waterpoort komt
te brengen’.

25 Februarij. Toekenning aan het Gollegie van Sche-
penen van ', der inkomsten uit de belasting op
rijtuigen, paarden, enz.

Dat geld moest aangewend worden tot het onderhouden
en reinigen der wegen en straten te Batavia, waartoe de
vroeger voor dat doel bestemde gelden bleken onvoldoende
te zijn.

Heemraden inden de bedoelde belasting en behielden voor
hunne administratie de overschietende ,.
