1755. J. MOSSEL,                117

Chineesen, als tot nog toe by Diaconen, volgens besluyt deser
regeering van den 15 November 1755, genoten wesende en
waar van in desen opsigte voor zo verre werd geresilieert.

28 Augustus. Last op de Commissarissen van de Bank
courant en Bank van leening hunnen boekhouder,
kassier en pennisten uit de fondsen der Bank te
betalen.                      DN

Voor den boekhouder en kassier gold zulks, voor zo verre
geen andere emploien in den dienst van de Comp waren
shebbende’, in welk geval zij voor die emploien’’ door de
Compagnie zouden worden betaald. Ook behielden zij hunne
qualiteiten’’ als Compagnie’s dienaren.

De pennisten moesten, aan soldyen en kostgelden’, even
veel van de Bank ontvangen, als zij van de Compagnie
hadden gekregen.

28 Augustus. Bepaling, dat op het eiland Onrust 400
gehuurde en 250 Compagnie’s slaven werkzaam zouden
zijn.

Evenals verscheidene andere, op dezen datum door de Indische
Regering genomen besluiten beoogde deze bepaling bezuiniging
(menage) van uitgaven.

28 Augustus Afschaffing van het Gollegie van zee- en
commercie-zaken.

Dit collegie voldeed zeer slecht. In plaats van het regt te
bespoedigen en goedkooper te maken leverde het juist tegen-
overgestelde resultaten, vooral door de tans ingevoerde ma-
niere van procedeeren, contrarie hunne instructie’, ten
gevolge waarvan de regtspraak geheel en al’ gelijk was
geworden aan die van den Raad van justitie en het Collegie
van Schepenen.
