161. . A. VAN DER 'PARRA.           495

daar en boven vry staan om daar van zo veel nog boven
gemeld getal te drukken, als hy oordeelt te kunnen debiteeren,
en welker verkoop en verzending alleen aan denzelven verleent
word tot een middel van bestaan.

Art. 6. Verder zal alleen de drukker van ’t casteel mogen
drukken alle placcaten, biljetten, ordonnantien, lysten der retour-
schepen, enz, den dienst der Edele Compagnie of deze stad
en ecolonie betreffende, en daar van, in zo verre daar tov
qualificatie van den heer Gouverneur Generaal zal hebben
erlangt, na afgave van het benodigd getal ter generalen seere-
tary, dezelve publyk voor zyne rekening en behoeve verkoopen,
om daar van al mede een middel van bestaan te vinden;
zullende het papier daar toe aan denzelven afgegeven werden,
om, het geen door hem ten verkoop werd g'employeert, met
een capitaal advance betaalt te werden.

Art. 7. Dog, op dat yder by den stads-drukker behoorlyk
gerieft en tot genoegen gedient werde, zo zal de drukker van
de stads-drukkery verpligt zyn en zorg moeten dragen, dat
hy altoos van goede letters in zoort en al het geene tot de
drukkery behoort, behoorlyk voorzien zy.

Art. S. Laatstelyk zullen de drukkers, yder in t geen hein
eompeteert, zig moeten schikken, zo omtrent de letters, de
uytgestrektheyt in ’t drukken, het getal der regulen op een
blad, als andersins, na de verkiezing en begeerte der geene,
die geneegen zyn iets by haar te laten drukken, en mede in
Lt afeysschen van ’t drukloon alle civiliteyt en redelykheyt
gebruyken, opdat het geen tot een privilegie aan dezelve gege-
ven is, niet strekke tot praejudicie en tot eene belasting van
het gemeen. Blyvende alle opkomende disputen ter decisie
gedefereert aan den censor der drukkery.

2 Junij. Visitatie van burger vaartuigen.

Is goedgevonden en verstaan, niet alleen alle van hier ver-
trekkende burger vaartuygen voor haar vertrek door twee
boom wagters, op de ordre der sabandhaars, te laten visitee-
