554                           1759,  MOSSL.

ging, goedgevonden en verstaan te statueeren, dat na desen
uyt de kleyne winkel zullen moeten. werden verkogt alle
Europeese kleynigheden. met 75, de wolle manufacturen met
50 en de lywaten, ingevolge de reeds daar op by resolutie dezer
tafel van den 24" Juny 1757 () gemaakte bepaling, met
50, 40 em 50 perc' advans, zonder daar beneden te mogen
komen; terwyl al verder ten opzigte van de geproponeerde
prysverhoging der medicamenten verstaan wierde, haar Edele
Hoog Agtbare te elucideren, dat er uyt de medicinale winkel
geene medicamenten werden verkogt, als behalven het geene de
stads doctoren, ingevolge hunne ordonnantie van den 25e
Oetober 1746, alle drie maanden eens genieten mogen en
waar voor zy dan ook g'obligeert zyn voor niet te bedienen
alle arme en behoeftige personen, alleen aan den stads apotecar
tegens de gewone pryzen van een half capitaal advans,
bedragende in twee diverse jaren in ’t geheel f 6049 : 17 uyt-
koops, daar onder gerekent de speceryen, die gesegde apotecar
in een gansch jaar ter quantiteyt van maar 24 , in haere
onderscheydene zoorten genoten heeft; dog, ofschoon dat van
geen belang is en daar omtrend evenwel eenige bedenking
vallen mogt, is verstaan dezelve in ’t vervolg door gemelde
apotecar mede tegens de ordinaire verkoops prys te doen
betalen.

21 September. Opleiding van vrijen en onvrijen tot
ambachtslieden.

Heeren XVIIter hadden gelast hiermede veene preuve’ te
nemen, waarop de Indische Regering antwoordde, dat men
reeds door ’t plaatsen van vrye jongens ten eylande Onrust,
onder het genot van 12 stuyvers ’s daags, een preuve genomen
en daar van eenig effect bespeurd heeft, waar van men zig
in ’t vervolg met geen ongegronde hoop iets goeds zoude
mogen beloven; dog, dat men, zulks mede alhier in Comp

(") Deze resolutie is niet aangetroffen.
