478           17l. P. A. VAN DER PARRA.

minderen graad geeonsidereerd als de wet-
tige, doch, wanneer de laatste ontbreeken,
treeden zy op als hoofd der familie; en,
indien er al wettige kinderen zyn, erven
de onwettige dogh mede voor een zeker
en minder gedeelte, ja selfs kunnen dese
tot alle eer ampten opklimmen sen de
onegte geboorte werd haar, in cas van
getuygenis, niet gereprocheert.

Meerderjarige en minderjarige,
mondige en onmondige.

Art. 8. Het manvolk werd mondig
gereekend met het voltrekken van haar
16de jaar, wanneer tot alle ampten gead-
mitteert en met haer gecontracteert werd;
doch ten reguarde van de vrouwen heeft
zulx geen plaats, die altoos onder de eene
of andere voogden zyn.

Art. 9. Van meerderjarigheyd werd
geoordeelt omtrend het verstand van de
persoon en komt dan de oudste zoon of
een ander naastbestaande hem te hulpe.

Art. 10. Minderjarige of onmondige
zyn mans persoonen beneden de 16 jaaren ;
en onder dese werden ook gereekend alle,
die door eenig defect, ’t zy uyt de geboorte
of naderhand aangekomen, als doofstomme,
ete., onbekwaem zyn haar zelven en ’t hare
te bestieren.

Magt der ouders over de kinderen.

In hoe verre de magt der Art. 1f. De kinderen staan onder de
ouderen over de kinderen              p
gaat, is genoegzaam afteley- magt van de vader, zoo lang hy leefd; maar
En
