160                       17551756. J. MOSSEL.

Het Chinesche hospitaal behield zijn aandeel in de pacht
van de wajang-spelen, maar al het overige trok de Regering
aan zich.

1756.

12 Januarij. Aanwending van zilveren staven als geld.

Mits de als nog continueerende schaarsheyt aan muntspetien
in ’sComp’ geld cassa is, op de propositie van den heer
Ks Gouverneur Generaal, geresolveerd om het onder ultimo December
verweeken per restant geweest zynde silver aan staven, bestaande
in mareq 6556, yder staaf ter swaarte van agt marcq, te samen
in gelde bedragende f 205067, te employeeren tot voldoening
der nog onbetaald geblevene ordonnantien voor reets geleverde
zuyker, enz, voor zo verre het zal kunnen strecken, mitsgaders
dies berekening te laten geschieden na de hier courante waarde
van den ducaton, zo het de Chinase directie van hier werd
aangerekend, mitsgaders de voorsz. staven, mits niet in gewigt
vermindert zynde, weder in cassa voor die sclfde waarde te
accepteeren, zo dra men van muntspetien uyt het vaderland
sal voorsien weesen.

:
15 Januarij. Bepaling, dat particuliere, Engelsche sche-
pen niels anders van Batavia mogten medenemen vals
wat arak en hel geene tol huysgebruyk is dienende"’.

17 Januarij. Verbod tegen het veroordeelen van vdelin-
vguanten ad vitam tot de ketling’.

Redenen, waarom dit verbod is uitgevaardigd, worden in
de resolutin der Hooge Regering niet vermeld.

25 Januarij. Toekenning eener maandelijksche toelage van

570 rijksdaalders aan den Kapitein-Chinees te Batavia.
EK

Geresumeert zynde een ingediend request van den capitain
