552            1762, P. A. VAN: DER PARRA.
Er
in een schip van 140 tot 150 voeten, van 6 lasten,
Raf 125 100 bn
en in scheepjes of vaartuygen daar beneden, van 2 lasten.

10 Junij. Bepaling, dat het Ghinesche bestuur te Batavia
zoude bestaan wil een kapitein en zes luitenants.

Vr 1740 was de formatie van dit bestuur aldus geregeld
geweest en sedert was het aantal Chinezen te Batavia er
vermeerderd dan verminderd.

17 Junij. Last op de solliciteurs bij elke zitting van
Commissarissen wit den Raad van justitie te Batavia
tegenwoordig te zijn.

Door heeren commissarissen ter maend in rade gecommu-
niceert zynde, dat haar Edele, ter vaceering tot het houden
van de rolle van kleene zaeken, te meermaelen hadden bevon-
den, hoe dat deese en geene der solliciteurs sig niet quamen
te ontsien, sonder de minsten redenen, by wegen van een
excuus briefje omtrent hunne absenteeringen te suppediteeren
of by monde door een hunner confraters zulks te laten doen ;
en of het dierhalven niet dienstig zoude wezen, tot voorkominge
van deese incompatibele en ten eenemael teegens het aan
heeren commissarissen uyt desen raede verschuldigde respect
strydige gedoentens, door desen rade daer inne wierde voor-
sien met daar omtrent te statueeren eene geringer boete,
dan in cas subject omtrend de practizyns, voor dese raede
postuleerende, is gestatueerd; zo is ’t, dat voormelde rade, om
daar in, soo veel mogelyk is, tot voorkoming in den aanstaende
van voorschreeven, tegens het aan heeren commissarissen uyt
desen raede verschuldigde respect strydige, gantsch incompa-
tibele en agteloose gedoentens, op eenmael te voorsien, goed-
gevonden en verstaan de gesamentlyke solliciteurs, voor heeren
commissarissen uyt dese rade postuleerende, te ordonneeren,
gelyk hun by desen geordonneert werd, om voortaan, telkens
