49

50

6

na

1764. P. A. VAN DER PARRA.            769

in Bengaale, zoo wel als in Suratte, voor spillagie tusschen
boord en de wal gevalideerd een derde van de gewoone
afschryving, even afs op alle andere goederen en koopman-
 schappen ;

dat articul 8 tot 14 zpllen worden geroieerd, als zynde
’t zelfde, ’t welk daar by voorkomt, sedert nader geregu-
leerd by het reglement van de in- en uytweeging, articul
6 tot 12, 25, 24, 25;

dat ten aanzien van articul 19 den administrateuren en
pakhuysmeesteren gevalideerd zullen worden:

Van partyen binnen     Van overjarige

't jaar uytgewogen.            partyen.
op borax.AEtwee ten honderd, drie ten honderd;
tere KEdrie   drie .
 olyven olie...drie   vyff
 rogge, evenals tarwe twee   drie
 ryst en cadjang.... drie    drie

dat de resolutie van den 1 July 1755, bepaalende
’t geene den pakhuysmeester op Suratte op sommige,
daar by gespecificeerde goederen gevalideerd mag wor-
den, ook betrekkelyk zal wesen op de overige comp-
toiren.

24 Julij. Voorschrift ten aanzien van buskruit voor
salut- en wacht-schoten.

Ter vermydinge van irregulariteyten en mesuses is goed

gevonden en verstaan by extract deezer’ circulair naar alle
comptoiren te gelasten om het buskruyd, ’t welk de schepen
tot het doen van saluut- en wacht-schooten geduurende der-
zelver aanweezen op eenig comptoir verschieten, ook aldaar,

examinatie van de deswegens door den schipper voor zyn

vertrek ingediende kruyd-reekening, af te schryven of ander
 bu
dte gelegenhyd verschootene, aan zodanige bodems te ver-

skruyd, indien het te missen is, in steede van ’t by

strekken.
PLAKAAT-BOEK DEEL VII.                                                                                49
