contanten ten inkoop van

1755. J. MOSSEL.

vyf mutsjes olyven-oly,
drie pond carwaat.

Aan een Moor:
sestig pond ryst,
tien pond cadjang of Caabse erwten, gort, bonen, enz,
twee pond poeder-zuyker, vierde zoort,

 tammerinde, gezuykerde,
drie zout,

 kan arak,
een halve kan goede toeak-azyn,
vyf mutsjes clappus-oly,
vier pond carwaat.
Dog de carwaat moet op lange reysen voor al maar drie
maanden verstrekt werden en de rest in geld 15 de hondert
pond, om onder de reyse verder inkoop te doen.
En zal aan ieder schip, op de reysen in Indien, een half aam
arak per maand voor extra verstrekt werden.
Aan de retour-schepen zal voor de huys reyse werden
verstrekt het volgende extra randsoen, geschikt naar de grote
der schepen, te weten:

Aan schepen van

150 voeten. 140 voeten. 156 voeten.

VeEVarSmg.sIen. Piers 420 596     f 584
SOCHEWIJD enten ends oe Ll aam    1 aam    1 aam
Fransche of Caabse wyn 1     1     dn eh
TE EE dat     1 vat     1 vat
mom ef Mer, , Sn ke      1 p      Ld
Jopenbiet, ss Vats 8 kannea 6 kannen 6 kannen
wynebbintan pete vies, es 8    6   Ei 4
azyn, Hollands... Il, legger ', legger ', legger
Wellse: boter, sot ate 1 vierendeel 1 vierendeel 1 vierendeel
levendige varkens...... 20 stuks 16 stuks 15 stuks
brandewyn...EA t aam    1 aam    1 aam

speceryen in zoort..... 8 pond    6 pond    6 pond
