144         1764. P. A. VAN DER PARRA.

D'Achtbare Heer ordinaris of extra-ordinaris lid in den acht-

baren Raad van justitie dezes casteels.

NB. De g'assumeerde leden hebben, als zy niet in den raad
of in commissie zyn, geen anderen rang als van hunne
qualiteyt of politique bediening.

ren  redes

g'eligeert directeurs.

De Manhafte Heer collonel.

advokaat-fiscaal van Nederlands India.

Bailliuw.

water-fiscaal.          -

Drossaart der Bataviasche ommelanden.

oud-advocaat-fiscaal.

oud-Bailliuw

oud-water-fiscaal.

oud-Drossaart deser stads ommelanden.

ontfanger generaal.

opperkooplieden van ’t casteel.

lieutenant collonels.

commandeur en opper-equipagiemeester.
      der Indische zen.

visitateur generaal, en

boekhouder generaal,
oud-commandeurs,
g'eligeerd commandeurs,
oud-commandeurs ter zee.

oud-visitateur generaal, .die het eerst aangesteld

oud-boekhouder generaal,   is, voor.

De Manhafte Heer majoors van de infanterie en artillerie, item

ritmeester van de lyfwagt, hebbende titul en rang als majoor.
majoor van de burgery.

’t opperhoofd van Japan.

’t oud-opperhoofd van Japan.

’t opperhoofd van ’t generale soldy-comptoir
 sabandhaar en licentmeester,       de oudste van

commissaris tot de zaken van den inlander, deze twee eerst.

De Heer

De Manhafte Heer

de oudste in functie eerst.

van buyten comptoiren,

De Heer

De Heer
