174                           1756. J.'MOSSEL.

geraken, en dat het dierhalven best sal weesen om, niet alleen
de Javase, Cheribonse en Bantamse suyker te laten varen,
maar ook alhier de nodige middelen te beramen, ten eynde
aan de eene kant te sorgen, dat de Comp daar meede niet
overkropt gerake tot hare merkelyke schade en dat aan de
andere kant geprevenieert werde het nadeel, dat de evgenaren
en verdere g'interesseerdens der suykermolens in dese colonie
soude moeten ondergaan, indien zv, mits het verbod van den
uytvoer dier soeligheyd, daar meede soude moeten blyven sitten :
ten welken eynde, op de dierwegens gedane omvrage door
den heere Gouverneur Generaal, g'arresteert en besloten wierd,
uyt het tegenswoordige gewas voor de Comp" niet meer te
accepleeren dan agt en veertig  vvftig maal hondert duysend
ponden, zynde zo veel, als men bereekend, dat door ses schee-
pen zoude kunnen werden vervoerd, de candy zuyker, die de
Comp benodigt mogte hebben, daar onder niet gerekend; dog
op dat de eygenaars der maolens door dit besluyt zig met de
overige zuvker niet verleegen zullen vinden, wierd teffens
g'arresteert den handel in zuyker om de west van India wel
by continuatie aan de Comp te houden in conformit van het
placcaat, sub dato 29 Maart 1754 g'emaneert, dog met desen
verstande, dat :

Eerstelyk: de voorsz. circa vvyf millioen ponden alleen en
bepaaldelyk zullen werden g’accepteert uyt de zuyker, welke
in dese colonie sal werden ingesameld, en gene Javase, Ban-
tamse, nog Cheribonse zuyker.

Ten tweeden; dat d'overheeden van ’sComp scheepen, die
volgens het voorsz. placcaat hare gepermitteerde lasten zuyker
uyt ’s Comp pakhuysen moeten ontfangen, deselve als nu elders
zullen mogen kopen, als convenabler met ’s Comp intressen
bevonden werdende dan wanneer haar de zuyker hier tegens
inkoops prys uyt-de pakhuysen afgegeven of wel de daar op
vallende advancen in contante gelden op de comptoiren om
de west van India werden betaald.

Ten derden: dat de burgers en ingesetenen alhier en zo
meede te Java. Cheribon en Bantam voor den inlandschen
