546                            1759. J, MOSSEL.

eetens tyd is voor ', uur en om een soopje arak te drinken,
’t welk verrigt zynde, men het volk zal laaten rusten.

Dog den commandeerend officier zal, by noodzaakelykheid in
lossen of laaden en een vaartuyg op zyde hebbende, het zelve
mogen ledigen of vullen en het volk na den eeten weder aan
het werk doen gaan tot afgeschooten en opgezette wagt, en
voor al niet langer.      ,

Wanneer het rust en slaapenstyd is, zal den commandeerend
officier verpligt wezen zelfs in persoon een half uur na opge-
zelte wagt de ronde te doen, om het volk, dat in de open lugt
bevonden werd te slaapen, onder het half of tussen deks te
doen gaan om te rusten.

Even gemelde oflieier zal ook zorge moeten dragen, dat de
geene, die van de gemeene man in dienst aan land moet
wezen, na tyds geleegentheyd met de noodige mondkost voor-
zien werd, en zulks tot zoo lange, als haar dienst hun verbiyt
aan de wal noodzakelyk maakt; en zal een langere gpahouding
van zoo een man finaal blyven voor reekening van den schip-
per, die dan verpligt zal wezen zulke manschappen, na verrigting
harer affaires, vry transport na scheeps boord te doen erlangen.

2 October. Reglement op de rantsoenen van inlandsche
dienaren der Compagnie op reizen in Indi en naar

Nederland.

Dezelve genieten ’smaands by haar aanneeming in den
dienst:

In Bengale:
50  ryst,
1   zuyker,
1  tammerinde,
v zout,
5 kannen arak,
1 boter,
21),  carwaat,

met f 2:8 voor kostgeld.
