558            1762. P. A. VAN DER PARRA.

pretext het ook weesen mogte, te laten voortloopen; en zulks
in beide gevallen, op poene van verstoken te zullen zyn van
de voorschreeve pretensie, wanneer van zodanigen opgave en
gedane aanmaninge tot betaling geen voldoend bewys kan
werden bygebragt; mitsgaders de beide collegien van justitie
te beveelen om op zulke pretensien en rekeningen, die na
verloop van bovengemelde tyd op levende of op boedels en
nalatenschappen van overledene perzonen te voorschyn werden
gebragt, geen regt te doen, by aldien niet te gelyk gedoceert
en den regter ten genoege aangetoond werde, dat de voor-
schreve perzonen ofte executeurs en administrateurs van
derzelver boedels en nalatenschappen binnen de voorschreeve
bepaalden tyd aangesproken zyn vais en de betaling
egter niet gevolgt mogte weezen.

1 Julij. Voorschrift nopens getuigen-verhoor.

De Raad van justitie te Batavia bepaalde ter zake het
navolgende.

Om goede reedenen verstaan zynde, dat voorthaan in alle
processen, so wel crimineel alsecivil, (wanneer dezelve zo
verre geinstrueert zullen weezen, dat aan beyde zyden van
productie zal zyn gerenuntieert) door den gene, die eenige
bewysen (waer van recollement moet weesen) heeft geprodu-
ceert, aan deesen raede by requeste zal moeten versoeken
commissie op commissarissen uyt deesen raede om de getuy-
gen te hooren en te examineeren op de feyten, in voorgaende
schriftuuren en actens judiceel geposeert, mitsgaders appoinc-
tement om de getuygen te hooren, uyt kragten van ’t welke
(onder behoorlyke inthimatie van parthyen advers om, des
te raede werdende, contra vragen te konnen overleggen) den
deurwaarder de getuygen voor de heeren commissarissen zal
dagvaarden omme aldaar te antwoorden en verklaringen te
doen op ’t gunt by dezelve heeren commissarissen hen sal
werden afgevraagt, sonder dat gemelde heeren commissarissen
 ogthans, ter requisitie van deselve adverse parthyen, als dan
