17l, P, A. VAN DER PARRA.            551

'

of ook van die plaatsen door de aldaar zynde ministers en
bediendens na herwaards overgezonden de bv het g'amplieerde
reglement op de bagagie en gepermitteerde lasten van Comp
zeevaart in Indien van den 1e" February 1760, so aan de
scheeps overheeden en den opper- en onder-equipagiemeesters
 deeser hoofdplaats, als den gouverneur en directeur van de
voorsz. plaatzen, gepermitteerde packen of ook eenige andere
lywaten, hoe ook genaamt, in wat volume deselve ook souden
mogen zyn en voorheen g’adresseert zyn geworden aan het
Bataviasch posteomptoir en andere directe sic), so lange de
patriasche en Inmdiasche eysschen van lywaten voor de Comp
niet voldaan zyn, op poene van confiscatie der overgesondene,
aangebragte en ingevoerde lywaten en derzelver vierdubbele
waarde hoven dien: mitsgaders dit biljet niet alleen hier te
affigeeren en aan die het aangaan zal af te laten geven,
maar ook, tot nader narigt, te zenden na de comptoiren, waar
op het zelve relatie heeft, met ordre aan de respective officieren
alhier en speciaal den waterfiscaal, mitsgaders de ministers
en de justitieele bediendens op die buyten comptoiren, om
nauwkeurig te letten en te doen letten, dat deese interdictie
door geene overtreeding worde gevilipendeert of desselfs intentie
geludeert, op poene van, sodanigen versending, aanbreng en
invoer selfs tmaar cormiveerende, te sullen werden aangesien
als overtreeders deser ordre en daar over gestraft na exigentie
van zaken’.
22 December. Verpachting van de generale en gemeene
inkomsten van hel koningrijk Jakatra voor het jaar
1762.

22 December. Bepaling, dat de Visitateur-generaal, bij
vertrek naar Nederland, borgtogt moest stellen tot een
bedrag van 5000 rijksdaalders gedurende twee jaren.

Deze borgtogt moest dienen om daarop te konnen verhalen
het een sesde gedeelte, dat hy reeds mogte hebben genoten
