400                           1760. 1. MSSEL.

Art. 47. Dog, in cas van twee zoonen, geschied de ver-
deeling in vier en twintig portien:

een vierde aan de man,

een zesde aan de groot-vader of groot-moeder, en

zeven twaafde voor beyde de zoonen.

Art. 48. By ’t nalaten egter van een zoon en een dogter,
is de repartitie aldus:

een vierde voor de man,

een zesde aan de groot-vader of groot-moeder,

zeven agtiende aan de zoon, en

zeven zes en dertigste aan de dogter.

Art. 49. Iemand een groot-vader en een groot-moeder
nalatende van vaders kant, by dezelve werd den boedel in
sessen verdeelt :

een zesde aan de groot-moeder, en

vyf zesde aan de groot-vader.

Art. 50. Wanneer van de overleedene komt over te blyven
een groot-vader en een groot-moeder van vaders kant, item een
groot-moeder van ’s moeders zyde, werd de nalatenschap als
dan mede in sessen verdeelt:

twee derde aan de groot-vader

een zesde aan de groot-moeder
een sesde aan de groot-moeder van moeders kant.

Art. 51. By het overlyden van een vrouw, haar man en
haar vader, benevens een zoon agter latende, valt de verdeeling
in twaalven:

een vierde aan de man,

een sesde aan de vader, en

zeven twaalfde aan de zoon.

Art. 52. Dog de man stervende en zyn vrouw, item moe-
der en een dogter in weezen zynde, valt de verdeeling in
dezervoegen :

een agtste aan de vrouw,

een sesde aan de moeder,

de helft aan de dogter, en

vyf vierentwintigste aan den armen.

van ’s vaders zyde,
