510           171 P.A; VAN: DER PARRA:       .

24 Julij. Vernieuwing van den last op het veffen stellen"
der positive orders door de buiten-kantoren, witgevaar-
digd den 17 September 1756.

Aan dien last hadden de meeste huiten-kantoren zeer onvol-
doende, Bandjermasin in het geheel niet voldaan.

De verzamelingen der zoogenaamde positive orders moesten
dienen om die orders zonder veel tijdverlies, wanneer noodig,
te kunnen naslaan.

Na 1760 zouden die verzamelingen, evenals zeker recueil
van plakaten, te Batavia worden bijgehouden door de twee
archivarii en den bibliothecaris ter generale secretarie.

28 Julij. Verkleining van de dragonder-lijfwacht van den
Gouverneur- Generaal.

Door. den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven
zynde, dat, terwyl het (hans meer dan ooyt tyd was alle
poineten, die tot bevordering der menagie konnen dienen, te
retrancheeren, syn Edelheyd dus meede syn gedagten hadde
laten gaan over de grote kosten, die de Comp van het corps
cavallery te deeser hoofdplaats, volgens het project, geinsereert
in de memorie van menagie van den 9" May 1755, in
’t jaar hadde te dragen, also het selve, volgens een daar van
gemaakte samentrekking, te staan kwam op f 82406, so aan
gagie en kostgelden, als huyshuur, emolumenten en rygelden ;
dat zyn Edelheyd, uyt hoofde de nuttigheyd om het selve so
kostbaar en groot te houden in geenen deele konde opweegen
de sware ongelden, die, gelyk gemeld, daar aan ten koste ge-
legt moesten werden, nadien het selve voor ’t grootste gedeelte
van. dienst was in cas van oproer en revolte, lot het doen
van een expeditie in de bovenlanden, dan wel om te recog-
nosceeren, dus geoordeelt hadde, dat de noodsakelykheyd het
vereyschte om het selve op een min kostbare en voor de
Comp meer dragelyke voet te reduceeren, so door het niet
suppleeren der vacant geraakte plaats van major, als het
