516        1l. P.  vN DER PARR.

onder ultimo December, mitsgaders met het na schip geen
gelden op assignatie na Nederland te accepteeren; met dien
verstande, dat de telling, na de voormelde gedane opgave
der gelden, waar van de assignatien in October met de eerste
retourscheepen overgemaakt zullen werden, uytterlyk voor
medio October en van die sommas, waar van de assignatien
voor de tweede bezending in December zullen dienen, voor
medio December sal moeten gedaan werden en dat na voor-
melde tyd van medio December van niemand eenige opgave
geadmitteerd of penningen op latere opgavens ten voormelde
eynde hy de Comp geaccepteerd zullen werden; item de
voormelde opgave, als een restant der hier in voorraad zynde
gelden, op den afgaanden eysch van contanten in de maand
October na Nederland op te brengen en daar na de eysch
der gelden, die men ’s jaars tot den Indiaschen handel benodigt
oordeelt, in te rigten; terwyl mede verstaan wierd, ingevolge
de intentie van haar Edele Hoog Agtbare, door den groot
cassier pertinent boek te doen houden en jaarlyks na Nederland
over te zenden, waar uyt blyken kan, dat de gelden effective
in ducatons zyn aangeteld, de somma hoeveel en laastelyk
waar aan de ducatons zyn besteelt en weder uytgegeven,
als meede op de lyst der assignatien, die jaarlyx na Nederland
werd gesonden, uyt te drucken de dag en tyd, op dewelke het
verschil van 72 tot 78 sluyvers in Comp cassa is verandwoord.

17 Augustus. Verbod tegen den aanvoer te Batavia door
particulieren van Japansche kamfer met Gompagnie's

schepen.

17 Augustus

Vom Staking van hel vstempelen" van Nederlandsche
ducaten. Gangbaar verklaring van gekartelde, maar
ongestempelde Nederlandsche ducaten tegen 2, rijks-
daalder het stuk, Verbod tegen den invoer uit
Nederland van dergelijke muntstukken.

ld

Zie bij 1351 December 1755 en S Januarij 1760.
