(783.-P. A. VAN DER PARR.         675

boeken en archiven geassisteerd worden door den dagre-
gister-houder, die by deese bediening gemaklyk weezen
konde mede-archivaris.

En hier over gesproken en aangemerkt weezende, dat het
werk, by deese verdeeling en een behoorlyk toezicht, zonder
beswaar van de suppoosten, naar vereysch verrigt kan worden;
200 is goedgevonden en verstaan de voor gewaagde schikking,
zo als dezelve door den heer Gouverneur Generaal geproponeerd
is, te laten gevolg nemen.        pe
12 September. Bepaling, dat bij de Nederduitsche ge-

meente te Batavia zes vordinaris’ predikanten dienst

zouden blijven doen.

15 September. Bepaling, dat de arak-stokers mogten
stoken, wanneer hun zulks voirbaar’’ voorkwam, mits
elke maand twee leggers arak aan de Regering leverende.

Zie ook bij 14 November 1755 en 17 December 1762.
De twee leggers ’s maands moesten opgebragt worden, onver-
schillig of de arak-fabrieken werkten of niet.

Heeren XVIleen schreven naar aanleiding van dit besluit
bij missive van 10 October 1764 dat niets billyker, nog
natuurlyker is, dan dat men elken brander vryheid laat te
stoken, zo lang en wanneer hy wil en kan’.

15 September. Afschaffing van het afscheid-maal voor
repatrirende, gequalificeerde Gompagnie's dienaren.

Zulks geschiedde om in deese schraale tyden alleszints de
mnage te betrachten".                   :
In 1762 had het afscheid-maal f 2,229:16:8 gekost.

32 September. Uitschrijving van een dank- en bede-
dag wegens het aanstaande vertrek eener relourvloot.
