458                            1760. J. MOSSEL.

Art. 18. Deze distincte lyst of rolle van gemelde nieuwe-
lingen, die geoordeeld worden voor de colonie nuttig en
dienstig te zyn, zal gemelde capitain in de eerste plaats aan
den heere Gouverneur Generaal moeten praesenteeren en
qualificatie verzoeken om aan dezelve de voorschreven perga-
mente licentie briefjes tot inwoning en verblyf alhier in de
colonie te mogen afgeven; mitsgaders, na dat de voormelde
Iyst het oog en de dispositie der hoge regering is gepasseert
en daar op de verzogte qualificatie erlangt, dezelve mede ver-
tonen aan den eersten secretaris der regering, ter erlanging
van de voormelde licentie briefjes voor ’t getal, by die lyst
gespecificeert, invoegen voormeld getekent.

Art. 19. Vervolgens zal de gemelde capitain, ten overstaan
van twee lieutenants zyner natie, voorsegde licentie briefjes
aan de Chinese nieuwelingen, by de door hen overgegeven
volle gespecificeert, distribueeren en afgeven en daar mede
alle voortvarentheid en spoed gebruyken, zonder die menschen,
die dikwyls ten eersten naar de bovenlanden willen vertrekken
om tot de zuykermotens of als landbouwers gemployeerd te
werden, in eeniger mate op te houden, onder betaling van
51 stuyvers voor yder pergamente licentie briefje, om inge-
volge de ordre verantwoord en verdeelt te werden, als:

voor den secretaris of secretarissen der regering rds  : 24
no      der Chinesdn.':: 0. SUD.  bb
En OREN ADOBE EETGEREI ENE TOEN,ARA mi
de Compagnie aan zegul en opgeld... en
Tezatwen t 45der 14754

Terwyl als dan door gemelde capitain, zo wel aan deze rege-
ring, van de op die wyze als wettig geadmitteerde Chineesen
een lyst, getekend door de gemelde capitain en de lieutenants,
die de distributie hebben bygewoont, als aan Schepenen dezer
stede zal overgegeven werden, om dus te weten, welk getal
Chinesen in dat jaar geadmitteerd zyn geworden.

Art. 20. Daar en boven zal de gemelde capitain van de
zeevarende Chinesen, die tot de jonk of het vaartuyg gehoren
en daar mede weder terug keeren, aanstonts op hare komste
