428                            1760. J. MOSSEL,

eenige vordering en progressie in de kennisse van gedagte
taal gemaakt hebben volgens het getuygenis hunner leer-
meesteren, te bevorderen tot adsistenten, om te meer op te
wekken tot yver en applicatie, de twee eerstgemelde met de
gagie van f 24 wegens haare meerdere bequaamheid en den
laatsten met f 20 ter maand, onder ’t verband daar toe staande.

24 September. Bepaling, dal na insinuatie, sommatie
en renovatie de rekeningen wegens verschol, enz. van
den Secretaris van den Raad van justitie te Batavia
en van diens ondergeschikten erecutabel zouden zijn.

Tot voorkoming van verkeerde practycquen’ bepaalde
genoemde Raad, dat de rekeningen van verschotten en sala-
rissen, die den secretaris en de geswore clercquen en andere
suppoosten deses raads tot laste van de respective practisyns
of solliciteurs, voor desen rade, of heeren commissarissen uyt
dezelve postuleerende, zullen hebben opgemaakt, mits behoor-
lyk nagezien, getaxeert en geapprobeert zynde door heeren
commissarissen, voortaan als alle andere declaratien van kosten
en verdient salaris der voormelde praetizyns en sollicateurs,
na gedane insinuatie, sommatie en renovatie, executabel zullen
weesen, zonder. dat daar omtrent eenige verdere of andere
proceduren by desen rade zullen werden geadmitteerd.

1 October. Vernieuwing van het verbod van A1 Maart
1757 tegen het vervoeren in groote hoeveelheid van
ducatons, enz.

7 October. Ampliatie van het reglement op de geper-
mitteerde bagage.

Meer dan eens in consideratie gekomen synde, dat bv de
laatste Iyst of het reglement nopens de permitteerde bagagie
der repatrieerende personen, ter vergadering der Edele Hoog

Agtbare Heeren  ('7nen gearresteerd den 9" September 1750
