444                           1760. J. MOSSEL.

regeering af te doen en te beslegten, mits de grote en
dubieuse renvoyeerende daar ze gehoren; maar word aan
dezelve daar en boven de permissie verleent om domestieque
differenten tot rds 25 toe, dog niet daar boven, in hunne
wekelykse vergaderingen af te doen, na den inhoud van
hunne wetten en gewoontens, behoudens, dat de succumbant
het regt van beroep voor commissarissen van kleene gerigls-
zaken dezer stede zal werden overgelaten.

Art. 55. Mede zullen de Balliuw, Land-drost en gecom-
mitteerde tot en over de zaken van den inlander, yder in
baar jurisdictie, op het verzoek der Chinese officieren en by
groote noodzake, dezelve met hunne substituten en verdere
dienaren hebben te adsisteren, ten eynde de geenen, die, na
gedane aanzegging of dagvaarding, zig onwillig tonen om
voor gemelde officieren te compareren, op te halen of op
te vatten, mits binnen de stad en voorsteden geadsisteert
wezende door den Chinese bode.

Art. 56. Daar en boven zullen de Balliuw, Land-drost
en gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander,
als ’er goede redenen zyn, die ter hunner kennisse zullen
moeten gebragt werden, yder in deszelfs jurisdictie, verpligt
wezen de zulke, die aan haar door de Chinese ollicieren
werden overgelevert, in hare blokken te sluyten en houden,
dog niet langer dan den gewonen tyd van driemaal vier-en-
twintig uuren, wanneer de geapprehendeerde, zo de eysscher
zulks begeert, ten zynen kosten, door den officier, na verkregen
qualificatie van den president, in gyseling zal werden gezonden,
ten eynde de zaak by den dagelyksen regter behoorlyk zal konnen
vervolgt en afgedaan werden; dog, den eysscher de zaak daar
by latende, zullen gemelde officieren. de geappreherideerden
weder aan de officieren hunner natie terug laten gaan.

Art. 57. By eenige rupture, zullen uyt twintig huyzen
in de zogenaamde campong, alle nagten vyf mannen de wagt
hebbeu, voorzien met pieken, als: twee man van 9 tot 12
uuren en drie man van twaalf uuren of, wanneer de twee
vorige na huys konnen gaan, tot 5 uuren ’s morgens.
