Ld

1757. J. MOSSEL.               245
17 November. Last tol het verkoopen aan den Boom
te Batavia van de helft der aldaar aangevoerde rijst.

Nadien men vermeend, dat in deze colonie inwoonders gevon-
den werden, die zig, so gerugt werd, geassocieerd hebben om
Voor gemeene reecquening naamwaardige parthyen ryst in te
kopen en zulx werkelyk ter executie stellen; en waar over
gesproken, mitsgaders in consideratie gekomen zynde, dat,
Ofschoon diergelyke negotie niet geinterdieeerd is en mitsdien
door yder een gedreven mag worden, dezelve"egter in dezen

"tyd, dat men dagelyx de westmousson te gemoet ziet en dus

de vaart tusschen Java en deze hoofdplaats eerlang gesloten
tal werden, met geen goed inzigt geschied; zo is verstaan,
ha verscheide voorgaande exempelen, de helft der van buyten
Aangebragt werdende ryst tot gerief der gemeente aan de
boom te laten verkopen.

18 November. Zutrekking van het bepaalde op 8 Februarij
1757 nopens vendutin van Compagnie's goederen.

Op de propositie van de heer Directeur Generaal, ter oorzake
er nog veele agterstallen van de laatste vendutie te vinden of
goederen door de mynders onafgehaald zyn, is geresolveerd de
Publieque verkoopingen van Iynwaten en manufacturen, die
zederd het geresolveerde op den 8e February dezes jaars in
Leasteel gehouden zyn, voortaan in de stad te laten geschieden,
alzo men dan na drie maanden over de penningen disponeren
kan en het zeer apparent is, dat ze daar een beter rendement
zullen geven.

15 December. Bepaling, dat de slaven, welke de Com-
pagnie nu en dan van vuytheemsche Vorsten en Grooten
vin dese gewesten’ ten geschenke ontving, publiek ver-
kocht zouden worden,

Ter voorkoming van schade werd deze maatregel genomen:
