454                       1760. J. MOSSEL,

doen, zo zal daar toe bepaalt worden het huys van den lieu-

tenant dezer matie, ider wyk de zyne, alwaar die zullen moeten
vaceren des morgens van 7 tot 11 en des nademiddags van
5 tot 5 uren.                  ij

Art. 6. Op poene voor de geenen, die na den laasten
January bevonden word de voorschreve aangeving of verant-
woording verzuymt te hebben, van twaalf rds, ten behoeve van
het Chinese hospitaal.

Art. 7. Voorts zullen de gene, die te dezer plaatze haar
vast domicilie hebben en genegen zyn na China te retourneeren,
dan wel na eene andere buyten-plaats te vertrekken, met
intentie om daar te blyven, van hun aanstaande vertrek aan
de voormelde officieren kennisse moeten geven, welke daar van,
yder in den hare, by hare rollen aantekening zullen moeten
houden en den capitain, nevens eene der lieutenants, daar en
boven aan den vertrekkende persoon of personen een certificaat
verlenen, ten -blyke, dat het vertrek met voorkennis geschied.

Art. 8. Dit certiffcaat zal van den volgenden inhoud zyn:
Wy ondergeschrevene officieren der Chinese natie certificeeren

by dezen, dat de Chinese inwoonder alhier, genaamt

hlee rde. 2e. genegen zynde van hier na ...-...

te vertrekken met de jonk, ............, gevoert door
den anachoda, ......aches, nel daar van aan ons behoor-
lijk kennisse heeft gegeven.

Baravia, den. ......sels onse Aarts

En zal het zelve in de Nederlandsche taale ter secretary van
haar Hoog Edelens gedrukt en gratis aan den capitain dezer
natie afgegeven werden om, getranslateert zynde in het Chinees,
met invulling der namen voormeld, aan den vertrekkenden
persoon afgegeven te worden, onder betaling van een nieuw
dubbeltje, ten "fitveure van den Chinese translateur, zullende
van gemelde certificaten een apart copy boek gehouden werden.

Art. 9. Welk voorschreve certificaat de vertrekkende per-
soon of personen zullen moeten vertonen, eerst aan den
sabandhaar, die daar onder voor gezien zal tekenen, en dan
aan den anachoda of hooft van de jonk of het vaartuyg, waar

.    ed
