.       Ps

3550                     1759, J. MOSSEL.
ad

van de Bataviasche bank courant en bank van leening, aan
dese vergadering te kennen gegeven zynde, dat de bank courant
het by econtinuatie in de gesteltheyd, waar in deselve thans
verkeerde, onmogelyk zoude kunnen goedmaken, maar, zo wel
onder zyne ordinaire lasten, als in ’t byzonder door het op-
lopen der interessen op de stil leggende capitalen, bedragende
volgens zyn Edeles opgave een aanzienlyk montant van
f 950000, moeten succumberen, nadien het aan gelegentheid
ontbrak om zulke sommen, wegens het verlopen credit onder
de meeste ingesetenen alhier, op een secure wyze te konnen
uytzetten, om dus weder goed te maken en op zyn tyd aan
de houders der bank actien de verschenene renten af te leggen,
waar door gemelde bank courant zedert den laasten Augustus
tot ultimo der gepasseerde maand of gedurende twee maanden
E wezendlyk ten agteren was geraakt een montant van rd 1500,
voornamentlyk veroorzaakt door het toenemen der vaderlaudse
capitalen van gerepatrieerde personen, mits het afleggen hun-
ner capitalen, by de Comp deposito gestaan hebbende, dewelke,
buyten de by de bank courant reeds geseponeerde, voor ’t mees-
ten gedeelte derwaards vloeyden; zo is, uyt consideratie het
oogmerk der opregting dezer bank gerekent moet werden
voornamentlyk te bedoelen de. commoditeyd, ’t gerief en de
securiteyl der ingeselene dezer landen, ten minsten, dat er
geen onbillykheyd resideerd in het refuseren der acceptatie van
capitalen van uytlandige, om daar van interest te betalen, in
zo verre zulks zoude komen te strecken tot desselfs verval of
  praejudicie der bediendens en interessanten, goedgevonden en
E verstaan, van zodanige gelden voortaan geen renten te laten
betalen en zulks te doen cesseren met ultimo dezer, mitsgaders
dit collegie daar en boven, tot ampliatie van het 57 en gen
articul der conditien van de bank courant, in opzigte van de
beleningen der vaste goederen of sulhicante hypothequen, die
by ’t zelve verpand werden, namentlyk in zo verre betreft het
tantum of het bedragen, ’t welk aan den verpander afgegeven
werd, eguaal te stellen met de andere collegien alhier, die tot
het doen van beleningen g’qualificeert zyn.
