r. j, MOSSEL.                            565

voorgesteld, mitsgaders daar omtrent in overweging gebragt
zynde, dat onder alle middelen, die beraamd zoude moeten
werden, zoo wel om alle confusie, rakende de valeur en soort
der ropias, weg te nemen, als om teffens in ’t vervolg voor
le komen alle nadelige inconvenienten en schade, die voor de
Comp, voornamentlyk uyt de stempeling van Persiaanse en
andere ropias met een valsche of nagemaakte stempel, reeds
voortgekomen zyn en hoe langer hoe meer zouden moeten
voortkomen door particuliere toevloey van Persiaanse ropias,
het eenigste en sekerste middel om alle twyffeling en bedriegery
te weiren buyten alle twyffel is het stellen van allerhande
zoorten van ropias op een en deselve prys, dewyl de Souratse
sedert eenige jaren zo zeer in alloy verslegt zyn, dat thans
al onder de minstwaardige mogen gereekend werden, zoo veel
mogelyk geproportioneerd na derzelver innerlyk alloy en waarde
van ’t zilver alhier, zoo om door een te hooge berekening
derzelve niet van alom daar mede overkropt te werden, als
door een te lage prys die munt alhier niet genoegzaam biljoen
of installig te maken, na dat de thans alhier tegen de hoogste
prys of 50 stuyvers het stuk roullerende bevoorens souden
wesen opgewisselt, byzonder, als er zorg gedragen kan werden,
dat by eene vermindering der prys van die zoorten, die thans
tegen 50 stuyvers in deze colonie gangbaar zyn en roulleeren,
de gemeente eenigzints buyten schade gesteld werde en de
Comp" mede in zig zelfs geen nadeel van aanbelang kome te
lyden: zoo is, tot nut en gerief der ingesetenen, mitsgaders de
securiteyt der Comp, goedgevonden en verstaan dat expedient
te amplecteeren en dus, met intrekking der ordres en bepa-
lingen, by de voor aangehaalde placcaten gestatueerd- ter
gangbaar verklaring van alle Bataviase, Souratse en met Comp
stempel gestempelde Persiaanse ropias tegen. 50 stuyvers en
der overige soorten tegen 27 stuyvers ider, na de intentie,
die daar toe al lange gelegen, dog by manquement van genoeg-
saam geld in cas,-tot nu nagelaten is, alle voorsz. Bataviase,
Souratse en Persiaanse. gestempelde, hele en halve ropias,
wigtige, dat is 21', per mark, voor reecquening der Comp
