1760. J. MOSSEL.                      455

mede die of gene personen van hier willen navigeeren, zonder
het welke zodanige anachoda of hooft haar niet zal mogen
innemen en van hier vervoeren, op een boete van rds 100 voor
gedagten anachoda of hooft, of zodanige correctie, als men, na
de gelegentheyt van zodanig vertrekkend persoon, zal. vinden
te behoren.

Art. 10. Gelyk diergelyk vertrekkend persoon, geattrapeert
werdende zig van deze plaatze te willen eloigneeren zonder
voorkennisse van de Chinese officieren en zodanig certificaat,
voor den tyd van een jaar op Edam zal werden gerelegeert
om aan de gemeene werken te arbeyden; wordende gemelde
officieren ernstig gelast van zodanige fugitive Chinesen en
anachoda of hooft, die bekent mogt wezen den zelven clandestin
ingenomen en vervoert te hebben, een aparte aantekening te
houden, ten eynde, by aldien alhier weder mogten aankomen,
dezelve aan te geven om, invoegen voorschreve, te konnen
corrigeeren.

Art. 11. Wyl omtrent de Chinesen, die hier hun vast verblyf
houden en zig met de gepermitteerde vaart ter zee erneeren en
dus na gedane reys zig weder hier stabileeren, geen applicatie
vinden kan het 7de articul, rakende de geene, die in ’t geheel
van hier opbreeken, met intentie om zig ergens elders met der
woon te begeven, en daar van een certificaat erlangen, zo is
nodig, dat ten opzigte van deze zeevarende de nodige ordres
gesteld werden, zo om te weten, welke Chinesen zig met de
zeevaart erneeren, als werwaards dezelve vertrokken zyn en
ten handel varen en wanneer weder terug gekomen zyn.

Art. 12. Derhalven zal de anachoda of hooft van een vaar-
tuyg, waar op Chinesen, die zig met de zeevaart of handel ter
zee erneren, bescheyden zyn, zig voor zyn vertrek by den
Capitain deser natie moeten vervoegen en aan den zelven bekent
maken zyn naam, met wat vaartuyg, de namen der Ghinesen
daar op bescheiden, na wat plaats en voor welken tyd zy
genegen zyn te varen. Van deze Chinesen zal gemelde capitain
een apart boek houden, stellende onder een zeker ordre alle
plaatsen, werwaards Chinesen gewoon zyn te varen, aan ’t hooft

ka
3,6
