16

49

1755. J, MOSSEL.

differente slooten, waar van den praeses ambulatoir, den
groot en den kleen cassier ieder een sleutel zullen hebben
ofte, bij aldien het geviel, dat den praeses van die maand
groot of kleen cassier mogte weesen, zal in dat geval
de sleutel van het eerste slot aan den oudsten buyten-
regent van dat godshuys moeten overhandigt werden,
die dan ook by opening of sluyting der geldkist zien
sal moeten zyn;
door den visitateur der soldyen, item den logie en guar-
nisoen boekhouder, mitsgaders den eersten clercq ter secre-
tary van Weesmeesteren, te doen houden en expres boek,
ten eynde daar by te doen inschryven (mitsgaders voor
het accordeeren der extracten telkens behoorlyk te laten
teeckenen) alle zodanige periodes en poincten, als in de
aldaar overgegeven werdende testamenten, codicillen en
andere schriftuuren van dien aard, concerneerende eenige
vermakingen als andersints, gevonden mogten werden de
diaconie te zyn te beurt gevallen, en dies besorging aan
den boekhouder voormeld op te dragen, mits hy ook behoor-
lyk attent zy, dat by het innemen de naam van zodanig
proces of legaat besorger, die de penningen heeft ontfan-
gen, zo wel als op wat pagina hy die by zyne boeken
ingenomen heeft, ter zyde van ieder sodanig extract geno-
teert, mitsgaders nog daar en boven by een apart boekje
bekend gesteld werden, welke processen nog onafgedaan,
mitsgaders over en ter wat sake deselve justitieel gemaakt
zyn, met notificatie, hoe verre daar meede successive gevor-
dert en wat uytspraak daar op gevallen is, teffens het diffini-
tive vonnis van den regter daar by insereerende om, in cas
van triumphe, almeede de ingekomene penningen door aan-
wysing der pagina van ’t journaal te kunnen verantwoorden.

et, Intrekking van het vmiddel van bestaan’’ voor

de buiten-kantoren.

Door den heere Gouverneur Generaal ter vergadering gepro-
