750            1763. P. A. VAN DER PARRA.

tyden, welke men dit jaar hier en elders bespeurd heeft, en
van de waarschynlyk hier door veroorzaakte zwaare ziektens,
die ’er onder veelen der ingezetenen deezer plaatze, ja de
meeste, sedert een geruimen tyd geheerscht hebben.

Ook van de zwaare ziekte en sterfte, die op veele der uyt
Nederland in deezen jaare komende schepen is ontmoet ge-
worden, waar door, of door de nog aanhoudende ziekte onder
den inwoonder, genoegsaam in ’t gemeen, veeler gekerm en
jammerwee als haare woningen vervullen, tot een overtuygend
bewys, dat de regtvaardige hand des Almagtigen, die in toorn
tegens het volk van Batavia is opgeheven, nog niel te rugge
getrokken, maar dien regtvaardigen Rigter, in Zyne regtvaar-
digheid voortgaande, dat volk al verder tugtigen wil, op dat
hy, die de lankmoedigheid en verdraagzaamheid van zynen
zo genadigen Schepper niet erkent, maar in zyne zonden
voortgaat, door Zyne roede leert keeren tot de weg zyner
behoudenisse in eeuwigheid.

De hooge regeering deezer landen, al het bovenstaande in
ernstige overweeging neemende en op het innigste getroffen
door deeze en andere drukkende rampen deezer eertyds wel-
varende volksplantinge, heeft op den 16e" deezer maand goed-
gevonden, niet alleen Gods knegten aan te maanen om de
genadige afwending Zyner oordeelen by elke openbare gods-
dienst-oeffening af te smeeken, maar ook eenen huitengewoonen
dank- en beede-dag uit te schryven tegens Woensdag den
28n eerstkomende, om in ootmoed onzer harten gevierd te
worden in alle de kerken deezer stad, op de rheede en ten
eylande Onrust.

Hebben wy den rykdom van Gods lankmoedigheid en ver-
draagzaamheid zo lang misbruykt, dat Hy Zyne zeegeningen
heeft moeten verwisselen in oordeelen, het zal dan ook onzer
aller plicht weezen die oordeelen zonder murmereeringen te
regtvaardigen en uit te roepen Hy is de Heere: Hy doe, wat
goed is in Zyne oogen.

Het is dan de plicht aller Christenen, dat wy Jehovah
smeeken, dat Hy ons niet verder straffe in Zynen toorn of
