1l. J. MOSSEL.                  467

maal is gebeurt, dat van deese of geene vreemde plaatsen
cofly ter deeser hoofdplaats is aangebragt en by de Gomp
geaccepteerd, dog dat zulx, indien men daar toe by continuatie
overging en dus de invoer van dat product genoegsaam als
permitteerde, van nadenkelyke gevolgen voor Comp privative
handel daar in zoude werden, om niet te spreeken, wat een
weg daar door geopend zoude kunnen werden om op deese
en geene indirecte wyse de coffy, in ’s Comp landen gegroeyt,
uyt te voeren en deselve indiervoegen weder vry in te voeren
en dienvolgende een straffeloosen smokkelhandel in ’sComp
eygen goed invoeren; zoo is nootzakelyk geoordeelt en ver-
staan, tot ampliatie van het placcaat van den 5e" Maart 1726,
zo wel de invoer van alle handel in coffy te deeser hoofdplaats
te interdiceeren, als de vervoer by ’t voormelte placcaat verbo-
den is, en zulx op defelve poenaliteyten van confiscatie der
ingevoerde coffy en verbeurte daar en boven van het qua-
druplum van desselfs waarde, en dat de overtreeder van dit
verbod, by aldien. hy niet in staat mogt zyn de voormelde
boete te betalen, in de ketting geklonken zal werden, tot zoo
lange deselve voldaan zal weesen; mitsgaders hier van meede
by de passen melding te maken tot narigt der trafficanten.

24 Maart. Verstrekking van dranken aan predikanten
te Batavia.

Geconsidereert zynde, dat men alhier doorgaans geen genceg-
same voorraad van zecq aan handen heeft tot het doen der
verstrekking van het gewone randsoen aan de gequalificeerde
dienaren, zoo is verstaan den heer Directeur Generaal, inge-
volge zyn Edelheyds voordragt, te qualitieeeren om, in plaats
van geld, waar voor men by besluyt van den 50" November
1745 goedgevonden heeft aan de predicanten ter deeser hoofd-
Plaats secq wyn tot randsoen te verstrekken, aan haar Eer-
Waardens andere dranken, die in voorraad zullen zyn, af te
geven, gereekent na de waarde van den inkoops prys van de
secq, met de augmentatie van 25 perc' advans,
