E                             1758. 5, MOSSEL.                            265

hier by dient de negorye Indian onder Sumadang te sor-

teeren, als van ouds was, waar over eenige tyd verschil

geweest is en dat regentje een independentie affectueerde,
waar door een nest van quaaddoenders werd:

89 is zeer noodzakelyk, dat de wegen tusschen Cheribon en
Batavia verbeterd werden, daar aan wel ’t meeste gebrek
in de onder Batavia sorteerende landschappen Crawang,
Tjassem en Pamanoekan is;

Crawang moet den gecommitteerde tot de zaken van den
inlander alhier aanneemen en doen absolveeren, maar Tjas-
sem en Pamanoekan ontbreekt ’t daar toe aan volk en dienen
die van Indramayoe, als haare buuren, hen derhalven daar in
te adsisteeren en ook door den posthonder aldaar tot dit werk
na behooren gehouden te werden.

Latende egter aan haare keuse derzelver producten daar
of te Batavia te leveren.

19 Mei. Prijsbepaling van de tin op 20 rijksdaalders
de pikol van 125 16.

Vroeger kostte die hoeveelheid 15 rijksdaalders.
2 Junij. Maatregelen tegen morshandel in opium.

Nademaal uyt de geringe vertier en aftrek der amphioen
van de Comp en dies societeyt, blykens de dagelyksche onder-
vinding, ten vollen komt te eonsteeren, dat de clandestine
vervoer, aanbreng, koop en verkoop, mitsgaders particuliere
handel daar inne, weder op een stoutmoedige wyze en meer
als voor desen gedaan en gepleegt word; ja, dat zig geen
ongegronde praesumtien opdoen om te moeten vaststellen, dat
deselve op een onbehoorlyke en vile wyze, so niet gefavoriseert,
ten minsten geconniveert werd door de geene, die amptshalve
verpligt en verbonden zyn tegen dien verboden morshandel
ten nauwkeurigsten te vigileeren, dezelve te beletten en dadelyk
tegen te gaan; door dien men, niet tegeustaande de rigoureuse

1
