1756. J. MOSSEL.                           169

stoebereyden laat, en waar door den vertier van fyne cancel
sin de Philippines, zo men opgeeft, van 400 tot 200 balen
gedaald is, t welk overslaande na Mexico een byster gevoe-
slige neep voor de maatschappye soude werden.

Tevens werden de prijzen van staaf-ijzer, enz. verhoogd,
zoodanig, dat de Compagnie daarop ruim 50 pet. voordeel -
had, te weten:

staaf-ijzer en lood. per 100 tot f 18
schot- en pomp-spijkers, glas-nagels, plat-

koppenen duikers oss. vre ve orsseervere   niro Beer db
alle grootere soorten van spijkers... 18

De prijs van het staal bleef bepaald op f 50 de 100 .

27 April. Splitsing van de betrekkingen van boekhouder,
secretaris en pandbewaarder bij de Bank van leening
en Bank courant.

Is geresolveerd, uyt hoofde van den dagelyks ombragieuser
werdende ommeslag van dat eellegie, den daar als boekhouder
dienst doenden onderkoopman, Abraham David Cavallier, die
teffens het ampt van secretaris en pandbewaarder waarneemt,
van de twee eerstgemelde dievsten te excuseeren en alleen
als pandbewaarder te laten continueeren, wyl daar toe een
persoon alleen vereyscht werd, en in zyne stede weder tot
boekhouder. en secretaris aan te stellen den onderkoopman
en overdrager in ’t ambagts quartier, Christiaan Nab, met
cesseering zyner gagie van heden af, mits hy daar en tegen
weder participeere voor de helfte in de voordeelen, die den
voormelde Cavalier in zyne voorsz. aan den anderen g’accro-
cheert geweest zynde diensten genoten heeft; zynde teffens
g'arresteert om door gemelde Nab, die als secretaris de
goederen en gelden der aan dat collegie toevertrouwt werdende
comimissien administreert, mitsgaders ook in die qualiteit ven-
dumeester is, te laten borgen stellen voor een somma van
rl 5000, ten genoegen van den dirceteur en commissarissen
van gemelde bank.
