512            1781. P. A, VAN DER PARR,

inlandsche ecalfaten ten hoogsten benodigt syn, het deese re-
geering behagen mogt hem te qualificeeren tot het huuren
van 50 stuks inlandsche calfaters, om daar door, so veel mogelvk,
in staat te zyn de gerequireert werdende reparatien aan de
scheepen te konnen verrigten, wyl anders buyten staat was
zulx te konnen laten volbrengen met die spoed, als gerequireert
werd; so is, nademaal het te over bekent is, van hoe lange
reeds successive geklaagt is over gebrek aan de nodige scheeps
timmerlieden, te meer nog, daar men hier in ’t land een groot
getal van swakke en by na afgevaren scheepen aan handen
heeft, die een gestadige reparatie verevsschen, goedgevonden
en verstaan, tot het voorgestelde middel, om het gemelde ge-
brek, so veel eenigsints mogelyk, te suppleeren, recours te
nemen. en gemelde commandeur dienvolgende te qualificeeren
om 50 stux inlandsche calfateurs in dienst te nemen; en wyders
de heeren Meesters by eerst af te gane missive in eerbied te
vertonen, dat men, mits de dagelykse meer en meer toenemende
verswacking van het getal deeser ambagtslieden, sonder dat
het selve na benodigtheyd weder gesuppleert werd, genoodsaakt
is geweest tot dit buyten gewoon expedient toevlugt te nemen,
hoewel voor Gomp menagie niet advantagieus uytkomende,
nadien yder man op 15 stuyvers ’s daags te staan sal komen.

51 Julij. Toelichting tot art. 19 van het reglement
voor de bank-courant en bank van leening, vastgesteld
den 27" Augustus 1746.

De Regering verklaarde, dat de bewoordingen van boven-
bedoeld artikel, over volmagtschappen handelende, veenlyk
haar betreeking hebben tot de volmagtschappen van personen,
in leven zynde, en geenzints tot de zulke, die uyt eenige testa-
mentaire. dispositien haar source nemen en gevolgelyk mere
impliceeren de uytvoering van iemands uytterste wille, waar
voor Weesmeesteren, in zo verre dit collegie daar toe verzogt
word, gesteld zyn en niet het collegie van commissarissen
van de bank’.
