178            1764, P. A. VAN DER PARRA.
verantwoording even als op de overige buiten-comptoiren, te
weeten: een vat vlees tegen 400 t, enz.’;

aan art. 19 is toegevoegd: sen moeten de vaten met boter
in hun byweezen geboord en de boter door hun geproefd
worden, wyl zy aanspreekelyk zyn voor ’t bederf;

aan art. 29 is toegevoegd: zy zullen ook geen watte of
beschadigde canassers mogen overneemen of aanspreckelyk wee-
zen voor het gene de suiker minder dan een capitaal mogt
avanceeren’’;

aan art. 54 is toegevoegd: vop Batavia geschiedt deeze yking
maar eens’.

Aan het reglement zijn wijders toegevoegd de navolgende,
drie artikelen:

Art. 56. De rapporten wegens de examinatie van artillery-
of wapen-goederen, welke van de buiten-comptoiren naar Batavia
te rug gezonden worden, zullen de tekenaars met cede moeten
sterken, byaldien hunne bevinding eene aanmerkelyke party
goederen voor onbequaam keurt, welke men aan de buyten-
comptoiren als bequaam heeft aangerekend.

Art. 57. Onbeguaam buskruid, ’t zy het uit Nederland of
van eenig buiten-comptoir aangebragt worde, mag de schipper
niet affscheepen, voor dat het aan boord door twee officieren
van de milieie en artillery, nevens hem, schipper, gexamineerd
en deswegens schriftelyk gerapporteerd zy: en byaldien dat
kruid niet te hermaaken is en de scheeps-overheden van het
bederf geen bestaanbaare reden weeten te geeven, zullen zy
gehouden zyn tot de vergoeding. Ook mogen zy nat en onhe- -
quaam kruid op de reize niet over boord werpen, maar zyn
verplicht het aver te geeven ter naaste plaatze, daar zy aanko-
men mogten. De vaartuigen, waar mede kruid afgescheept of
naar boord gebragt wordt, moeten altyd vaaren onder toezicht
van een onderstuurman of derdewaak, die ook aanspreekelyk is
voor de uytweeging. Andere ammunitie- en wapen-goederen
mogen onder toezicht van een deks-officier afgescheept, doch nim-
mer aan een’ matroos aanbetrouwd worden, of de gene, die het
doet, stelt zich aanspreekelyk voor ’t gene t’zoek raaken mogte.
