170. 5. MOSSEL.                           599

susters van een moeder en byzondere vaders, werd dies boedel
mede als dan in sessen verdeelt, te weeten :

een derde voor beide de broeders of susters,

twee derden voor den armen.

Art. 40. Agterlatende twee broeders of zusters van een
moeder en een andere vader, item een eyge broeder en
een eyge zuster van den overleedenen, verdeelen haare erffe-
nisse in agtienen :

een derde voor beide de broeders of zusters,

twee negende voor de eyge zuster, en

vier negende voor de eyge broeder.

Art. 41. Een vrouw overleydende en haar man, mits-
gaders haar groot-vader nalatende, dezelve bekomen ieder de
geregte helfte.

Art. 42. Zo de man egter ’t eerste komt te sterven,
werd zulks dan in vieren verdeelt:

een vierde aan des overleedenens huysvrouw,

drie vierde aan gemelden haaren groot-vader.

Art. 45. Een groot-vader en eyge dogter van den over-
leedenen genieten uyt de nalatenschap ieder de geregte helft.

Art. 44. Dog een groot-vader en twee dogters, ieder een
eguaale derde portie.

Art. 45. Wanneer een groot-vader of groot-moeder van
vaders zyde, item een zoon en een dogter van den overleedenen
in het leven zyn, werd als dan de erffenisse in aglienen
verdeelt :

een sesde aan evengemelde groot-vader of groot-moeder,

vyf negende aan de zoon, en

vyf agtiende aan de dogter; en zo pro rato, na dat ’er
kinderen in wezen zyn.

Art. 46. De vrouw agterlatende haar man en haar groot-
vader of groot-moeder, mitsgaders een zoon, valt de repartitie
in twaalven:

een vierde aan de man,

een zesde aan de groot-vader of groot-moeder, en

zeven twaafde aan de zoon.
