173. P. A. VAN DER PARR.     595

zelve mede onder de sedert gestelde ordre ten opzigte der
- Oostersche provintien tegen het accepteeren van geld op wissel
zonder gemelde agio niet begrepen is geworden wegens de
nabyheyd der plaatsen en het zagte vaarwater, waar door
men niet ondersteld kan werden veel risico door de secure
remise uytgewonnen te hebben; zoo is, om gemelde redenen
en tot wegneming van allen scrupel in deesen, goedgevon-
den en verstaan de gelden, die, zo op Java, als Cheribon
en Bantam, op wissel na Batavia in Comp cassa werden
geteld, gelyk tot dus verre is geschied, ook in den aan-
slaande alhier te laten afbetalen zonder korting van eenig
opgeld.
7 December. Vermindering van heeren- en hof-diensten
op Java.

By des Gouverneurs aparte missive van den 50e October
gezien hebbende, dat zyn Edele onder alle middelen, die hem
voorgekomen waren om de respective regenten der onder-
hoorige districten onafscheidbaar aan de belangens der maat-
schappy meer en meer te verbinden, geen noodiger, heilzamer,
nog voordeeliger had kunnen uitdenken als de verligting van
de hen opgelegde lasten en heeren diensten en die zo draagelyk
te maken, dat zy dezelve by na niet gevoelen, dat te nood-
zakelyker was geworden, om dat, schoon het getal battoors,
paarden en vaartuigen, die zy verpligt zyn dagelyks ten
dienste van de Compagnie te leveren volgens de bepaaling
by de instructie der respeclive regenten, maatig en niet
te excessief was, de ingebeelde autoriteit en grootheid der
residenten geffectueerd had, dat die bepaaling peu peu
overlreeden was en de diensten dus allengskens tot klaagens
toe verzwaard. waren, en dat zyn Edele uit dien hoofde daar
omtrent zoodanige schikkingen gemaakt had, als by voorschreve
missive specificq van ieder comptoir staat uitgedrukt; zo is,
de nuttigheid hier van in overweeging genoomen zynde, dewyl

Ld
het zeker is, dat door en langduurigen oorlog en de daar
PLAKAAT-BOEK DEEL VIL.                                      33
