1763. PA. VAN DER PARRA,            697

schreve redemtie-geld zal betaald en alle andere g'eximeert
zullen werden; en zal ook het getal en de namen der aangebragt
werdende slaven, naar het besluyt van den 15" Deeember
1746, by de passe moeten bekend gesteld worden door de
ministers op de comptoiren, van waar dezelve herwaarts
werden overgebragt, mitsgaders daar en boven aan den saban-
dhaar, naar het oude gebruyk, voor ieder lyfeigen, die alhier
voor d'eerste maal word ingevoert en dus onder den pagter
gehoord, moeten betaald worden twee ducatons, mits dat
hy geen voorkeur, preferentie of iets buyten des zal mogen
pretendeeren, ’t zy onder den naam van oude costumade
ofte onder welk pretext het wezen mogte, en zonder eenige
distinctie, of den invoerder zy een Europees of inlander,
’s Comp: dienaar of burger, op de poene, daar tegens by het
geciteerde besluyt van anno 1751 gestatueerd.

Art. 21. Wel verstaande, dat dit redemtie-geld, enz. niet
zal betaald worden voor of van Iyfeigenen, die voor rekening
van de Compagnie van Macasser, Baly, Timor ofte ander
plaatsen aangebragt ofte uyt de ten verkoop aangebragte
alhier voor haar overgenomen worden.

Art. 22. En dat de gequalificeerdens, van de buyten comp-
toiren overkomende, gelyk van ouds, en zo ook de capitains
en capitain lieutenants ter zee, ilem de schippers van ’s Gomp'
schepen eenige lyfeigenen, ten haren dienste en niet ten
verkoop geprojecteerd, tol vry zullen mogen invoeren, mits
niet exedeerende het volgende getal, als:

een gouverneur, met familie overkomende... 50
zonder damilien as Amnstrr Sund iet si TN  40
p divecteur, mebdamilk8; st ant: vie inersie esbben 40
zonder familie... ..laren reeet are wek hed 50
 commandeur met familie. ...................as a
zonder: families stre serresBRS er ae 20
 commandeur van E'Indische zeer ike Bellebanale
 opperkoopman, majoor of hoger officier van de vaii.
met, fanless rhvtHeinkade tebeaten ig
