298                            1759. A. MOSSEL,

6 April. Bepaling, dat, bij overname der administratie
van het graan-magazijn te Batavia, de nieuwe admt-
nistrateur de in dat pakhuis aanwezige rijst moest
overnemen vmel 5Q ponden overwigt op de vcojang’.

12 April. Zadienstneming van inlandsche militairen om
gedurende den voormiddag te Batavia als schildwach-
ten te fungeren.

Door zyn Bdelheyd vertoond zynde, dat de Europesche
gemeene militairen hier ter stede zeer afgemat werden door
het waarnemen van hunne schildwagten op het heetste van
den dag, inzonderheyd op zodanige posten, daar zy geen
lommer of eenig ander beschutzel voor. de hitte der brandende
zonne hebben dan alleen het bekrompen schilderhuysje, en
door welke fatigues veele derzelver in zware ziektens of
brandende koortsen kwamen te vervallen, priverende dus de
Comp van den dienst, die zy by het tegendeel van hun
zoude kunnen hebben; alle het welke, na zyn Edelheyds sus-
tenue, merkelyk zoude kunnen werden voorgekomen, indien
men slegts zestig inlandsehe militairen in dienst kwam te
neemen, om alleen g'employeerd te werden tot het schilderen
op de ordinaire plaatsen rondom de stad, van elf uuren
des voor de middags tot drie uuren des agter middags,
het geen tot een groot soulaas der Europese militairen zoude
kunnen strecken; met welke propositie de heeren leden zig
volkomenlyk geconformeerd hebbende, zo is verstaan zulks
gevolg te laten nemen.

24 April. Toekenning van een jaarlijksch vdouceur"
aan den opziener van het eiland Edam.

Dit douceur’ bestond uyt 80 stuks poreelijn, welke die
opziener ook vroeger schijnt ontvangen te hebben,
Zie bij 21 November 1758.
