1760. 1, Moss.                            561

waar voor dezelve thans weder geaccepteerd staan te worden
en dus, by een minder rendement in Bengale, billyk gereekend
moeten werden alleen dat verlies te geven, ’t geen de Comp
daar op bevoorens by ’t slaan gewonnen heeft, te meer nog
de Comp door de acceptatie der voorsz. ropias, wigtige, tegen
betaling van 21'; per mark, ruym kan omkomen, alzoo ’t mareg
in Bengale tegen 21:5', dan wel 21 :2', gereekend word.

Teffens is, tot voorkoming van het nadeel, die uyt eene
acceptatie door gemelde gecommitteerde Schepenen van valsche
of andere zoorten van ropias, als waar van de inwisseling
tegen 50 stuyvers staal te geschieden, noodzakelyk zoude
voortkomen, geresolveerd aan Schepenen qualificatie te verlee-
nen om bequaame subjecten, die kennis hebben van de diffe-
rente soorten der ropias en de valsche van de egte weten te
onderscheiden, ten dien eynde in dienst te nemen, onder toe-
voeging van rd: 20, 25 50 ider, gedurende de tyd deze
commissie duurt.

Mede is met relatie tot de voorsz. inwisseling van ropias,
tot voorkoming van ’t nadeel, ’t welk by versending van
gedagte ropias na Bengale, gelyk de intentie is om alle de
ingewisselde Bataviase, Souratse en Persiaanse ropias derwaards
te zenden, wanneer daar onder valsche mogte geaccepteerd
zvn of wanneer ’er somtyds een minder getal of gewigt in
en op de zakken gevonden mogt werden, als dezelve volgens
het beschreven getal door de cassiers moesten inhouden. als
dan tot laste van de Comp zoude komen te redunderen, goed-
gevonden en verstaan de cassiers, zoo van de Comp’, als van
de bank courant, te ordonneeren om ider zak van die ropias,
zodanig gepakt in zakken in gereedheid gebragt zynde, dat
indiervoegen na Bengale gezonden konnen werden, met hunne
cachetten te verzegulen, te nommeren en te beschryven, zoo
met het getal der ropias, als met het bruto marcq gewigt,
tgeen dezelve moeten inhouden, de cassier van de Comp de
zyne beginnende met L A, etc, en zoo vervolgens by ’t aflopen
der letteren dezelve verdubbelende, en die van de bank (die
by deze gequalificeerd word om de aldaar in voorraad leggende
