514                           1759. 1. MOSSEL.

genieten of clandestine bezitten, ten eynde verzoek te konnen
doen tot annotatie en voordragt, dat dezelve blyven g'eximeert.
van de anderzints g'arresteerde verkoping, en als dan ook
teffens te probeeren het regt van eygendom door exihibitie
van de nodige bescheyden, het zy grond en erf regt, donatie
en koopbrieven, dan wel zodanige andere documenten, waar
door hun goed regt en wettig bezit geprobeert en bewesen
zal konnen werden, over welker wigtigheyd of onwigtigheyd
het oordeel en de deeisie in desen gevalle aan Scheepenen
gelaten werd, met ordre nogthans aan deselve, om daar van,
zo wel aan dese regering berigt te doen, als by een apart
schriftuur die aangetekende verzoeken tot uytzondering van
den verkoop vervolgens na ’t aflopen der edictale citatien,
behelsende teffens het nodige tot alle mogelyke elucidatie der
regeering in desen, op te geven en voor te dragen, nevens een
Iyst der fidei-commissaire goederen, waar voor de vrugt ge-
bruykers of eygenaars niet gecompareert zyn, om als dan een
besluyt te nemen, welke dadelyk verkogt zullen werden, waar
toe den secretaris van Schepenen in dezen gequalificeert werd,
onder ’t gewoon salaris, met alteratie van de bevorens g’arres-
teerde verkoop door den secretaris van Boedelmeesteren,
ongeprejudicieert in het vervolg het regt, aan andere ingevalle
van het poinct van publieke verkopingen competerende, zullende
de citatien moeten behelsen de enkelde namen der geene, waar
aan de fidei-commissen gemaakt zyn of die er het vrugt
gebruyk van hebben, met melding, dat yder verder op de
secrelary van Schepenen zal konnen compareren om aldaar
nader visie en onderrigting van het nodige te erlangen, zonder
betaling van eenige onkosten in desen; terwyl verder verstaan
wierd het procedido derzelve, ’t zy van fidei commissen van
Christenen of onchristenen, te laten overbrengen by ’t collegie
van Boedelmeesteren, om aldaar g'administreert of bewaard
en de interessen jaarlyks tegen 4', perc goed gedaan te
werden aan de geene, die het vrugt gebruyk gemaakt is, en
vervolgens, n expiratie van de fidei-commissaire band, te ver-
vallen als een eygendom aan de fidei-commissaire erfgenamen,
