1760. 5. MOSSEL.                      4

Hee
ei

briefjes niet zyn voorzien, op poene van scherpelyk gecorri-
geert te werden en voor dezelve te boeten.

Art. 24. Op dat verder van gemelde licentie briefjes geen
kwaad gebruyk gemaakt werde by verlies, sterfgeval of vertrek
van de geene, aan welke dezelve eygentlyk verleent zyn, nadien
dezelve in zulke gevallen ligt in handen van deze en gene
onwettige inhabitanten konnen geraken, zo zullen de weduwen,
maagden, naaste geburen of die omtrent den overleden bevonden
werden, by ’t overlyden van een Chinees binnen de stad en
deszelfs voorsteden en de potias of opzigters, eygenaars, etc.
der suykermolens, araksbranderyen, steenbakkeryen, enz, dan
wel de regenten of hoofden der campongs en landen buyten
de stad en te lande, waar onder die Chinees zoude mogen
sorteeren, zorg moeten dragen, dat deszelfs licentie briefje
niet verduistert of te zoek gebragt, maar ten eersten aan den
secretaris van Boedelmeesteren en die der bovenlanden aan
den gecommitteerde tot de zaken van den inlander overgelevert
werde; gelyk gemelde capitain de briefjes van de gene, die
zig by hem aangeven om van hier te vertrekken, bevorens
aan dezelve het voorschreven certificaat te laten volgen, zal
afvorderen om, te zamen geliasseert zynde, door hem bewaart
te werden en altoos, des noods, te konnen doen blyken, dat
die Chinesen van wettige admissie briefjes voorzien zyn ge-
weest, gelyk zulks reeds van de zeevarende op articul 14
gezegt is. .                        :

Art. 25. De Chinesen zullen moeten staan, namentlyk die
geplaatst zyn op de suykermolens, onder den oudste der vier
lieutenants van hare natie, mitsgaders die in de araksbranderyen,

olyslageryen, steenbakkeryen kalkbranderyen en houtkapperyen ei

onder den tweden lieutenant, die van de stad onder den derden

lieutenant en die van de bovenpassers en by de landbuwers,
etc. onder den jongste lieutenant.

Art. 26. En om altoos te weten, onder het opzigt van
welken lieutenant gemelde Chinesen op de zuykermoleus, etc.
landeryen, ete. de eerste maal geplaatst zyn, zo zal zoodanige
lieutenant agter het pergamente licentie briefje van die CGhinesen

.
