1756. 5, MOSSEL.                      17

st

DA Voorschriften nopens suiker.

Door den heer Directeur Generaal te kenner gegeven zynde,
dat de pakhuysen, tot de suyker administratie gehorende, onaan-
gesien het berecets versondene naar Bengale en Chormandel, item
het by provisie afgescheepte voor Masquette en Japan, nog zo
opgepropt waren met suyker, dat er geen plaats meer overig
was om de suyker, die uyt het presente gewas stond geleverd
te werden, te bergen en voor het syroopen te conserveeren,
gelyk zulks hereeds bespeurt wierd omtrent een aansienlyke
party suyker, jongst van Gheribon ontfangen en in de pak-
huysen ten eylande Edam opgeslagen, wyl rapport hadde erlangt,
dat daar onder reets een quantiteit van ruym 800 canassers
aan ’tsyroopen zouden wesen geraakt, teffens daar by voegende,
dat den soberen staat der cassa en de bedugting voor een
slegten- debiet in Souratta zyn Edele beswaart maakte om
tot d'acceptatie van meerder suyker te treeden en dierhalven
zig genoodsaakt vond de vergadering hier van kennisse te
geven, ten eynde gedekt te weesen voor de nadelige gevolgen,
die somtyds uyt een meerdere acceptatie van suyker dan het
benodigde zoude konnen resulteeren; over al het welke in
brede gediscoureert en teffens in overweging genomen wesende,
dat, hoe seer het welzyn deser colonie vereyscht, dat men de
ingesetenen en wel voortnamentlyk de geene, die zig op het
verbeteren der suyker culture hebben toegelegd, ja, selve door
verscheyde middelen en wegen daar toe door dese regeering
zyn g'animeert geworden, alle mogelyke hulp en faveur komt
toe te brengen, ten eyude deselve de vrugten van hunne
moeyte en arbeyd mogen genieten, het egter aan de andere kant
van de Comp in genen deelen met reeden kan werden gevergd,
dat deselve zig door het aanneemen van alle de zuyker, die in
dit, even gelyk het gepasseerde jaar, een considerablen oegst,.
verre te boven gaande de bevorens gecalculeerde quantiteiten,
welke de gepermitteerde molens zoude konnen uytleveren,
schyat te beloven, in een labyrinth zoude steken, waar uyt
men niet dan met een ongemeene grote schade zoude kunnen
