1764. P. A. VAN DER PARRA.            755

9 April. Vernieuwing van het op 28 Augustus 1742
uitgevaardigde verbod tegen het aannemen in Comp’
dienst van kinderen.

Heeren XVIlven gelastten deze vernieuwing.

JE April. Toelichting tot het verbod tegen den uitvoer

van Batavia van niel-geljapte, Westersche lijnwaden,
uitgevaardigd den 22)25 November 1765.

Tot duydelyker begrip van het g’arresteerde op den 22e
November 1765 (waar van de gemeente by advertentie van drie
dagen daar aan is verwittigd) is goedgevonden de ministers op
alle de lywaat gevende comptoiren, den scheepsoverheden en
de gemeente alhier nader te adverteeren, dat geener hande.
lywaten, onder welke benaaming ook of pretext, van de even-
gemelde comptoiren zullen mogen uytgevoerd of alhier ingevoerd
worden, ’t zy de eysschen voldaan zyn, dan wel niet, op
pene van confiscatie, boven de verbeurte van de vier dubbele
waarde; van welke interdictie echter verstaan is uyt te zon-
deren het weynige, ’t geene de heeren deeser regeeringe voor
hun huysgebruyk mogten begeeren te ontbieden en, op de
lywaat-comptoiren, door de genen, welken de bezorging opge-
dragen zy, afgepakt in ’s Comp pakhuysen zal moeten bezorgd,
onder ’s Comp goederen overgezonden. en op de cognoiscemen-
ten van ’s Comp laading bekend gestelt worden.

15 April. Korte uittreksels uit de voorschriften nopens
de vrije vaart nom de Oost en Noord’.
Deze zijn gelijkluidend aan de korte uittreksels, medegedeeld

op bladz. 557561, behoudens de navolgende wijzigingen:
achter art. 5 is gevoegd: vook in colli, zoo wel by in als

uytvoer. Item den invoer en verkoop van staart-peper ; alsmede
allen uitvoer van ongemunt goud; insgelyks den invoer van
