1163. P, A. VAN DER PARRA,            687

interpretatie van het geresolveerde op den 1 deezer ten

aanzien van het eiken der vaatwerken te statueeren:

1 dat de eik-meester al, wat van Nederland word, aangebragt.
alleen zal moeten branden, zonder het alvoorens te peilen,
alzoo ’er over derzelver maat geen klagten gehoord worden ;
doch dat hy

29 al de leggers en vaten, die hier worden aangemaakt, voor
de branding zal moeten peylen en meeten, om te ervaren,
of dezelve maat houden ;

39 dat die branding geschieden zal door den eik-meester alleen,
zonder bywezen van geeommitteerden uit het collegie van
Schepenen, gelyk anderzints by het jaarlyks eiken van
maaten en gewichten gebruikelyk is, en dat hy, eik-mees-
ter, alleen aansprekelyk blyft voor alle vergrypingen, die
'er omtrent deese branding van ’t vaatwerk ontdekt mog-
ten worden ;

49 doeh dat de bezorging van maat- en peil-stok loopen zal
voor reekening van de administrateurs van het provisie-
magazyn, welken verstaan wierdt te injungeeren om zich
van die instrumenten te voorzien.

15 December. Nadere regeling van de inkomende regten
op Oostersche lijnwaden.

Ter beteugeling van den meer en meer toeneemenden aan-
voer van Oostersch geweef, tot merkelyke prejudicie van
’sComp debiet in Westersche lywaten, is, op de propositie
van den heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan
het 2de articul van de pacht-conditien der inkomende en uyt-
gaande rechten indiervoege te altereeren, dat er voortaan van
alle kleeden en lywaten, buyten de Westersche, in steede
van twaalf, zullen worden betaald vyftien perce by den in-
voer alhier, even als zulks op Java’s Oostcust plaats heeft
en ten aanzien van de Oostersche provincien gearresteerd is
by besluyt van den 25 November jongstleeden.
