1764. P; A. VAN DER PARRA.            535

heer Gouverneur Generaal te versoeken om, des begeerd
wordende, aan de Konings officieren een diergelyk verband-
schrift van wegens onze zyde reciproque te passeren.

20 Januarij. Voorschrift nopens opper-stwurlieden.

Gesproken zynde over de menigvuldige klagten, die er van
tyd tot tyd voorkomen wegens de verwisselingen van opper-
stuurlieden op scheepen, die in lading leggen of bezig zyn de
lading te lossen, soo dat de fauten van den eenen geduurig
op den anderen worden geweeten, zonder dat men door die
verwisselingen zeekerhyds genoeg heeft om den geenen, wien
de boeting van de ontdekte fauten ineumbeert, aan te wysen ;
zo is, tot voorkoming van verdere klagten en onsekerheden,
goedgevonden en verstaan den commandeur en opper-epuipagie-
meester te gelasten om geen opperstuurlieden van de scheepen,
die hier ter rhede komen, te ligten, voor dat de gantsche
lading is verantwoord; zo ook dezelfde opperstuurlieden, onder
welker opzigt de belaading van de scheepen begint, daar
mede tot den eynde toe te doen voortvaaren en hen ook met
die selfde, onder hun opzigt belaadene bodems te laaten
vertrekken.

50 Januarij. Voorschrift nopens de berekening der ver-
goeding van minderheden.

Is verstaan alle koopmanschappen en andere goederen, die by
opneem of trausport te kort bevonden zyn of in ’t vervolg,
by die of andere gelegenheden, te kort bevonden mogten
worden, naar derzelver uytkoop-pryzen tegen elkanderen te
rescontreeren eu ’t geene na rescontre te kort schiet, uyt-
koops te doen vergoeden; so ook het overschietende uytkoops
ten goede te brengen; wordende hier van echter uytgesonderd
speceryen, ammunitie- en wapen-goederen, waar van, zo wel
het te kort, als het over bevondene, altyd onder het oog deser
regeering gebragt zal moeten werden, om ’er naar bevinding
van saken. over te disponeeren.    )

PLAKAAT-BOEK DEEL Vil,                                      47
