8             1764, Pi A. VN DER PARRA,            185
pachteonditien in ’t vervolg stiptelyk te executeeren, en over-
zulx niet alleen geen remissien, maar zelfs geen surcheances te
verleenen; en, by wanbetaling, de pacht ten eersten nader op
te hangen en aan de meest biedende over te doen, ten perykele van
den eersten pachter, die het minder rendement zal moeten sup-
pleeren, zonder echter van het hoogere rendement te profiteren.

Van welke dispositie echter goedgevonden is by deesen uyt
te zonderen de pachten van de inkomende en uytgaande regten,
de vischmarkt, de inkomende en uytgaande ryst, van den
schepen-handel en de ryst passar en aan deze pachters, welke
in sommige tyden van ’t jaar dubbel, in andere byna niets
genieten, naar bevinding van zaaken surcheance te verleenen,
mits zy op nieuw suffisante borgen stellen by ieder geobti-
neerde surcheance, ten volle genoegen dezer regeering. -

En wyders in aanmerking genomen zynde, dat de borgen van
den fugitiven (pachter) Ong Jupong, volgens het bericht
van den advocaat fiscaal, noch vaste woonplaatsen gehad hebben,
nogh zelfs by de door hun opgegevene naamen bekend waren,
zoo is goedgevonden den ontvanger generaal by desen te de-
mandeeren om de naamen van de borgen, die zigh voor pachters
verbinden, ieder pacht afsonderlyk te noteeren in een expres
boek, met aanteekening van hunne woonplaatsen; en, by elke
presentatie van borgen, door den capitain en twee luitenants
van de Chineesen onder de naamen van de gepresenteerde
borgen, voor zo verre zy Chineesen zyn, te doen teekenen,
dat de cautionarissen, naar proportie van de sommen, waar
voor zy zigh interponeeren, gegoede lieden zyn, hun, officieren,
bekend en hunne vaste woonplaatse binnen de stad of derzelver
buyten streeken houdende; na welke verklaaring, en niet eerder,
de gepresenteerde borgen voor geaccepteerd zullen worden’
gereekend.

2 October. Ongangbaar-verklaring van gesnoeide en afge-
sleten dubbeltjes.

.                                       .      '
Door den heer Gouverneur Generaal, onder vertooning van
PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                         50
