1764. P, A. VAN DER PARRA.            805

en zal, ofschoon deese amfioen ten tweedemaal weder uytge-
voerd mogt worden, den pachter geen verdere tol competeeren ;

de vischverkoopers, die volgens artikel 5 van de conditien
voor de pacht van de vischmarkt drie rds van ieder bank aan
den pachter moeten opbrengen, zullen. verplicht zyn deeze
gerechtigheit te voldoen in het begin of uiterlyk voor den
zesden dag van de maand "en zulks niet mogen uitstellen tot
den einde van dien.

21 December. Wijziging van het bepaalde op 25 Sep-
tember 1764 nopens borgen van pachters.

Gelezen zynde een request van de gezaamenlyke oflicieren
der Chineese natie, zig bezwaarende over het geresolveerde
op den 25e" September laatstleeden, dat naamelyk de capiteyn
mel twee luytenants in een boek, by den ontfanger generaal te
bewaaren, met hunne naamteekening (behalven de bekendheyd
en het vaste domicilium van de Chineesche borgen der pachte-
ren) ook der eerster gegoedheyd zouden moeten bekragtigen,
voor welk laatste zy verklaarden onmogelyk te kunnen instaan
en derhalven verzogten te mogen volstaan met de declaratie,
dat de borgen, voor zoo verre den teekenaaren bewust was
en zy den staat van die menschen kenden, gegoede lieden
waren en hier wezenlyke gezeeten; zoo is, wyl de intentie
deezer regeeringe, met de resolutie van den 25 September
beoogd, nooyt verder dan der supplianten versoek gestrekt heeft,
goedgevonden en verstaan in derzelver verzoek by desen te
bewilligen en het op den 25" September geresolveerde omtrend
de borgen van de pachters door voorsz. declaratie van de
Chineesche officieren te houden voor geinterpreteerd, zonder
hun, de gepresenteerde declaratie in waarheyd bestaande off
ten tyde der declaratie bestaan hebbende, aansprekelyk te
houden voor het inkomen van de pachtpenningen.

27 December. Vernieuwing van de plakaten tegen het
maken en verkoopen van vuurwerk, enz.
