1155. 5. MOSSEL,                  7         147

gevonden werd, zulk een kostbaar huys aan te houden, met
zo veel bediendens, als daar bescheyden zyn en elders de Comp
vry beter te stade kunnen komen; zo is, hier over in ’t breede
gedelibereert zynde, goedgevonden en verstaan de voorsz,
 reels van selfs ten deele vervallene academie te derogeeren
en af te schaffen, de voorsz. agt cadets op de scheepen te
plaatsen, de bediendens van ’t zelve na hunne bequaamheyd
elders. te employeeren, het huys, daar toe g'employeert, bene-
vens de astronomische en mathematieque instrumenten, die
onnodig zyn, te laten verkopen, excepto de globen met het
geene verder in den dienst van de Comp zal kunnen werden
g'employeert, en laastelyk nopens de inkomsten van dat huys
by nadere occasie te disponeeren.

11 November. Opheffing van het Seminarium Theolo-
gicum.

Gesproken zynde over het seminarium theologicum, dat,
ofschoon het oogmerk van dies erectie en institutie met een
zeer heylsaam oogmerk en insigt gedaan is, egter nog niet
komt te beantwoorden aan die goede intentie, nadien, buyten
de in anno 1755 gerepatrieerde twee leerlingen, Gray en
Moyaart, en eenige bequame, die overleeden zyn, onder de
presente jongelingen weynige gevonden werden, die apparentie
hebben om tot den dienst der Indiasche kerken te zullen
kunnen werden bequaam gemaakt, ontmoetende nu en dan
al eenige moeylykheeden, die altyd niet even gemackelyk zyn
te boven te komen, buyten en behalven dat het selve tot een
seer zware last post van de Comp strekt, invoegen dat men,
uyt hoofde de ondervinding ten vollen doet zien, dat het selve
van seer weynig succes is, de Comp daar van, zo wel als
van de kosten van d’academie zoude kunnen debarrasseeren ;
over al het welke dan in ’t breede gedelibereert zynde, zo is by
meerderheyt van stemmen goedgevonden en verstaan dat queek-
school almeede af te schaffen, de daar toe ingekogte huysingen
te verkopen, de inlandse druckerv en boekbindery, met het
