496           17l. P.A; VAN DER RARBA.

ren en nagaan, wat manschap daar op bescheyden is en of
zig. daar op eenig volk, in dienst zynde van de Comp of de
alhier aanwesende vreemdelingen, bevind, met qualificatie om
deselve in zoo een geval daar van te ligten, waar toe de
water. fiscaal, indien de sabandhaars daarom verzoek komen
te den,. gezegde boomwagters met twee caffers zal moeten
adsisteeren, maar ook. de passen dier vaartuygen zoo lange
te doen inhouden, tot dat de visitatie, invoegen voorschreeven,
behoorlyk geschied. zal zyn, om na dezelve eerst afgegeven te
werden ; mitsgaders. boven des te statueeren, dat de rheders
van al zulke scheepjes of mindere vaartuygen, niet alleen zul-
len moeten instaan voor zodanige ongepermitteerde gedoentens,
maar. ook, ’s Comp: dienaren daar op ontmoet werdende,
geregtiglyk daar over zullen g’actioneert en voor yder man :
der vreemde door haar verbeurt werden een hondert ducatons
ten behoeve der armen alhier.

12 Junij. Ampliatie van het reglement op de rantsoenen
van Mooren, enz, vastgesteld den 2 October 1756.

Op de propositie van den heer Gouverneur Generaal is
verstaan aan de inlandsche militairen ter zee, even als aan
de Moorsche mattroosen, voortaan te. laten verstrekken 5
kannen arak ’s maands voor yder man, wyl geoordeelt word,
dat deselve so wel die verkwikking benodigen als de gemelde
mattroosen.

16 Junij. Magtiging op de Bank-courant en Bank van
leening goud, zilver en juweelen te beleenen tegen ,
tot ', pel. 's maands.

Het kapitaal van de Bank was aangegroeid tot 2,17 1,006 : 42: 8

rijksdaalders. waardoor zij maandelijks 285: 12:  rijks-

daalders achteruit ging.                             :
k  Ee,
