104          ti    1755. J. MOSSEL,
k
hieraan niet, overwegende, dat de preferentie in cas subject

deesen rade niet kan werden bedisputeerd.

6 Junij. Maatregelen ten aanzien van Europeesche, te
Batavia en elders omzwervende jongens (vzogenaamde
putters of, boodschapgangers’’).

Met de schepen der Compagnie kwamen jaarlijks een con-
siderabel getal van die jongens uit Nederland te Batavia,
die, hoewel f 5  f 7 per maand van de Regering loon trek-
kende, voor haar bijna niet van nut waren, vin tegendeel in
de weg lopen en allerhande guyteryen bedryven’.

De Opper-equipage-meester stelde daarom voor ten behoeve
van een 50tal hunner op de equipage-werf eene school op te
rigten, ten einde hen voor te bereiden om, hetzij tot zeelieden,
hetzij tot ambachtslieden, naar hunne keuze, te worden opgeleid.

Zij zouden in twee ploegen worden verdeeld, van welke de
ne onder de loots vr de woning van den Opper-equipage-
meester de wacht zoude houden om boodschappen te doen, en
de andere naar school zoude worden gezonden.

Zij zouden van een gering kleedje’ worden voorzien en
in het huis aan het Vierkant gespysigd’.

Als tegemoetkoming in de onkosten boden de Opper-equi-
page-meester en de Boekhouder van het equipage-kantoor aan
afstand te doen van hunne inkomsten wegens vafgaande en
vaankomende particuliere brieven’, onder voorwaarde, dat
een stipte ordre daar op mag gestelt worden, dat gemelde
particuliere brieven behoorlyk aan ’t post comptoir besorgt
werden, om daar aangetekent te werden en vervolgens door
de jongelinge, volgens notitie, die haar ter hand gestelt sal
werden, met de ordinaire prys daar toe gestelt, ter plaatsen,
daar se behooren, te besorgen’’.

Naar welke verrigting de penningen daar van, volgens even
sgenoemde lyst, by het post comptoir te laten incasseren en
voorts alle maanden rekening te laten doen, ’t geene als dan

me

v’sjaarlyks tusschen 5 400 ryksds kan opbrengen".
