1762. P. A. VAN DER PARRA,            555

wanneer haer Agtbare tot het houden van de kleyne rol zullen
vaceeren, voor het aangaen van deselve sig op de voorzaele
van de raad kamer sullen hebben te laten vinden, het zy dat
zy parthyen ter rolle hebben of niet, en aldaar ter plaatse
ook zoo lange te verblyven, tot dat heeren commissarissen -
zullen gescheiden wesen, sonder dat op eenige excuus briefjes
reguard meer geslagen sal werden, ten zy dat den heer eerste
commissaris daar toe om merkelyke redenen consent hadde
verleend; voor ieder keer, dat zulks door hun lieden niet zal
werden geobserveert en nagekomen, zullen verbeuren een boete
van rd 5 ten behoeve van de raed kamer.

18 Junij. Vernieuwd verbod tegen den invoer uit Japan
van kamfer.

Zie bij 17 Augustus 1761.

22 Junij. Gelijkstelling der letter-zetters en drukkers
in de kasteels-drukkerij met de pennisten, wat hunne
tractementen betrof.

Gereflecteerd zynde, dat de lettersetters in 't geheel zyn
overgeslagen by het generale reglement omtrent de bevorde-
ring der dienaren en dat deselve daar door geen verbetering
van gagie hebben konnen genieten, waar door men nu en
dan tot de bekoming of aankweking van die subjecten ver-
legen is geweest; zoo is verstaan voortaan de lettersetters,
zoo wel als de drukkers in de boekdruckery van ’t casteel,
in opzigte der verbetering, eguaal te stellen met de pennisten.

25 Junij. Prijs-bepaling van de tin op 19 rijksdaalders
de pikol van 125 ponden.

Zie bij 19 Mei 1758.
Palembangers voerden steeds tin in grootere hoeveelheden
