662        1163. P. A. VAN DER PARRA.            j

bank, op welker gezag hy gegyzelt is; en de collegien van
justitie te recommandeeren om de validiteyt van de redenen,
welke zodanige schuldenaars ter betoging van hun onvermogen
allegeeren, te onderzoeken, de crediteuren deswegen te hooren en,
na  vergelyking van wederzydse argumenten, zodanig te disponee-
ren, als zy met de billykheyd best overeenkomende zullen vinden.

1 Julij. Spillage op rijst.

De Samarangsche ministers werden gelast aan allen, welken
de ryst insameling aangaat, mede te deelen en hen ernstig
te waarschouwen, dat in ’t vervolg al, wat de nieuwe ryst
meer dan vyf en de overjarige. meer dan tien ten hondert
by t wannen verliesen mogt, de inzamelaren ter vergoedinge
zal worden opgelegt.    s

Daar en boven is, om in deese bereekening van ’t verlies,
dat op de ryst by ’t wannen verloren word, zeker te kunnen
gaan, goedgevonden en verstaan de Javase ministers te gelasten
om voortaan, by elken afscheep van ryst, voor den verzender
een verzeguld monster van die ryst, een ganting inhoudende,
aan de schipper, die de lading vervoerd, ter hand te doen
stellen, om het zelve by zyn komste alhier aan den heer
Directeur Generaal over te leveren.

Ook is, om voormelde reden, verstaan de administrateurs
van ’L graan maguazyn. te gelasten om, telkens by elken
aanbreng van rysl, 100 uyt de parthy eenlyk te laten
wannen en aan den heer Directeur Generaal te-berigten, hoe
veel by ieder proef verloren zy, ten eynde deese vergadering,
na vergelyking dezer rapporten met de meede gebragte mon-
sters, in staat gerake om, by bevinding van eenig vergryp,
den afscheep te corrigeeren’.

S Julij. Voorschrift nopens de nalatenschappen van aan
boord overleden Soeratsche onder-officieren en matrozen.

Is geresolveerd en verstaan de overheden van alle in Indien
