1760. J. MOSSEL,                      4

at

19 December. Voorschrift nopens het nummeren van
vaartuigen, enz.

Geproduceert zynde een addres van Scheepenen deser stad
met de stukken, daar toe relatief, wegens een ter kennisse
van haar Eerwaardens gebragt different, ontstaan tusschen
het hoofd der prauwvoerders, Hermanus Laurens Disscher, en
de voerders van coleks of vaartuygen, welke kraalsteenen aan-
brengen van de omleggende eylanden tot gerief der kalkbranders,
uyt een sustenue van den eersten, dat de gemelde coleks, tot
voorkoming van fraudes, die anders door deselve gepleegt
konnen werden, mede. als andere op vragt vaarende vaartuygen,
genummert dienden te werden; terwyl de gemelde voerders
der coleks daar en tegen urgeerende op een oud gebruyk om,
alleen met een pas van den sabandhaar voor ses maanden
voorzien zynde, onverhindert en zonder bemoeyenisse van den
pagter of het meermelde hoofd der prauwvoerders in zee te
steeken, versogten om by dat gebruyk te mogen continueeren,
zig by overtreeding in deesen alle poenaliteyten submitterende :
welk verschil Schepenen, nog uyt de instructie voor het meer-

melde hoofd der prauwvoerders, nog uyt eenige andre ordres

finaal of na de intentie deser regeering hebbende konnen deci-
deeren, best geoordeelt hadden, onder deese en geene aanmer-
kingen, te brengen onder 'toog en ter dispositie deser vergadering
om daar op sodanig een besluyt te nemen, als deselve zoude
goedvinden te behooren: en hier omtrent geconsideert zynde,
dat, zoo lange men eenig vaartuyg, dat buvten de rivier gaat
om in zee te steeken, ongelettert of ongenummert laat blyven,
de vaartuygen der bekende vissers alleen uytgezondert, de
voorige ordre omtrent dit poinct als dan van geen de minste
valeur of nut, dan wel eenigzints in staat geagt moet werden
om aan het daar mede bedoelde oogmerk te konnen beantwoorden,
nadien op die wyze, f door de gelykheid der vaartuygen,
f onder ’t een of tander pretext, de deur tot desertie, roof
en moord steeds open blyft, zonder dat men in staat is de
nodige voorzorgen, soo daar tegen, als het pleegen van fraudes
