1763. B, A. VAN DER PARRA.            701

te maken; maar, wanneer ’er eenig geschil ryst wegens de
opgave of waarde der goederen, dan wel omtrent iets anders,
zal hy dadelyk daar van kennisse hebben te geven aan den
ontfanger generaal der domainen en sabandhaar en derzelver
decisie zig te onderwerpen; gelyk hy ook, by ontdekking van
eenige sluykeryen, dadelyk gehouden zal zyn zulks aan te
geven aan den water-fiscaal, onder wiens speciale opzigt en
maintenue de voorschreve pagt is gesteld en wiens bediendens
ook in ’t byzonder gehouden zyn den pagter de behulpzaame
hand te bieden in alle voorvallende zaken, na regt en billik-
heit, behoudens de verpligting der verdere officieren en justi-
tieren om voor het in dezen verseerende regt van de hoge
overigheit te waken en alle infractien tegens het zelve te
weiren; voor welke speciale decisie en maintenue de gemelde
pagter, zo wel aan den ontfanger en sabandhaar, als aan
gemelde water-fiscaal, item aan de bediendens van den boom
en die van gemelde officier, maandelyks zal hebben te betaalen
zekere matige recognitie, door den heere Gouverneur Generaal
reeds bepaald of nog nader te bepalen, volgens de aloude
usantien; en, om op allen dezen beter te letten, zal den
ontvanger zig ’smorgens in zyn comptoir laten vinden om
de klagende niet alleen regt te doen geworden, maar ook by
zig moeten hebben een generale Iyste van de tollen en al wat
daar toe behoort, om een ieder, die het vraagt, daar van
elucidatie te geven.

Art. 50. Den pagter zal gehouden wezen te voldoen aan
de generale conditien der verpagtlinge, even als alle andere,
voor zo verre in dezen niet speciaal verandert zyn.

Conditien van de pagt op de inkomende- en uytgaande suikeren.

Art. 1. Dat, volgens resolutie dezer regering van den
Iben Augustus 1752, onder deze pagt niet zal begrepen wezen
de suiker, welke voor reekening van den lieutenant der Chi-
neesen, Limki Enlo, de weduwe van den overleden lieutenant,
Ong Eng Say, nevens den capitain der Chineesen op Bantam,
