1758. J,  MOSSEL;                           269

diceert en verboden het maken van eenige diergelyke com-
positie en ’t mengen van de amphioen, zelfs onbepaalt, in hoe
een geringe gquantiteyt het ook zoude mogen wesen, ’tzy ter
verkoop of. versending, op poene van confiscatie van de ver-
menging, compositie of vervalste amphioen voor den aanbrenger,
invoegen hier voren, met relatie tot den smokkelhandel in
deselve, gezegt is, mitsgaders bannissement in de ketting
daar en boven, na exigentie van zaken.            ie,

Terwyl laatstelyk in allen gevalle de respective officieren
van justitie, zo de fiscaals, baljuw en landdrost, sabandhaars,
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander en
commissaris over de prauwvoerders alhier ter steede, als de

fiscaals op de buyten comptoiren, ten ernstigsten geordonneert
werden tot ontdekking en tegengang van voorschreeven parti-

culiere amphioen of sluykhandel in dezelve het nauwkeurigste
reguard te slaan en desen placcate na haar uytterste vermo-
gen, ingevolge desselfs inhoude en intentie, met alle rigieur
te executeeren, onder eene recommandatie. om, by ontdakte
nalatigheyd en verzuym in hunnen pligt tot ontdekking en
tegengang van het kwaad, daar voor zelfs aansprekelyk ge-
houden te zullen werden, also het een en andere voor den
dienst en het interest der Comp geoordeelt is zodanig te
behooren.

Weshalven desen ook alom, daar ’t behoort, gepubliceert en
in de gewoone taalen geafligeert zal werden, op dat niemant
hier van eenige ignorantie zoude kunnen praetenderen.

9 Junij.  Toekenning aan M" P. Poelman, extra-ordinair

lid in den Raad van Justitie te Batavia, van het
privilegie voor vijf j jaren om valleen, met seclusie. van

valle andere, onder ’s Comp: jurisdictie alhier, in zyne, r

sten dien eynden aangelegde raffinaarderye te mogen:

fabriceeren candy- of wilte-suyker-brooden’’.    me

Vroeger waren die brooden vin dese colonie’ niet gemaakt
