1763. P. A. VAN DER PARRA.            615
18 Maart. Regeling van vpredikstoffe.

Door den heer Gouverneur Generaal gecommuniceerd zynde
de propositie, die de praeses van den kerkenraad hadde gedaan,
dat de predikstoffe over de begravenis van Christus, als zynde
voorheen verhandelt by de gewone voorhereyding tot het H.
Nagtmaal, niet tegenstaande de verschikking, die in de tyd
der bediening van dat sacrament by resolutie van den 50P"
April 1762 is gemaakt, evenwel op Vrydag voor Paasschen,
gelyk op een feestdag, na het gebruyk in de meeste Neder-
landsche provincien, des morgens in alle de kerken ter deeser
hoofdplaats mogte gepredikt worden; so is verstaan haar
Eerwaardens te authoriseeren om de voorsz. stoffe op Vrydag
voor Paasschen in alle de kerken alhier te verhandelen, mits-
gaders den yver, die de predicanten in desen voor den gods-
dienst betonen, te prysen, onder betuyging, dat deselve dese
regeering bysonder aangenaam is geweest.

29 Maart. Bepaling, dat bij weder-invoer te Batavia
van aldaar uitgevoerde opium slechts 5 pel. aan inko-
mend regt behoefde betaald. te worden.

Onder de conditie nogthans, dat, tot afsnyding van alle
practyken en: verkeerde middelen, die in desen souden konnen
werden geinventeerd of gepleegd, die amphioen niet eerder
sal mogen werden ingevoerd, als na dat de kisten, waar in
deselve is afgepakt, alvorens door de hoofdparticipanten van
de amphioen societeyt en de sabandhaars sullen wesen gexa-
mineerd en bevonden behoorlyk versegult, mitsgaders van de
gemelde societeyt gekogt en dus by den uytvoer vertolt te zyn.

2 Maart. Verbod tegen het houden van loterijen.
In consideratie gekomen zynde, dat het houden van loteryen,

en daar onder van aanbelang, in ’t particulier sedert eenigen
tyd geintroduceerd is geworden en het nadeel, dat daar uyt
