598           1762. P. A. VAN DER PARRA;

Generaal gepresenteerd te hebben, om te laten examineeren,
of het selve de Comp in haren dienst ook te stade soude
konnen komen, op peene, dat al het kanon, dat contrair dese
ordre mogte werden verkogt, voor de Comp zal geconfisqueert
en door vendumeesters of andere het rendement van dien
gefourneert moeten werden ten behoeve der geene, voor wiens
reekening dezelve mogte zyn verkogt geworden.

21 December. Voorschrift nopens het belasten van re-
touren mel interest.

Sedert eenigen tyd te meermalen aangemerkt zynde, dat
het seer oneygen is de retouren en andere goederen, die, zo
voor Nederland, als de buyten comtoiren ingekogt worden, te
beswaren met interest penningen, sonder dat die comtoiren
met opgenomene capitalen of interest penningen belast zyn,
nademaal daar door de goederen sonder eenige reden in prys
verduuren en het ware inkoops kostende verduysterd word;
zo is thans, tot afschaffing alom van die oneygen handelwyse,
nodig geoordeelt en dienvolgende op de propositie van den
heer Gouvernenr Generaal nader verstaan, de ministers en
bediendens op de respective buyten comtoiren circulair te
ordonneeren om in den aanstaande de retouren en het
geen voor India mogte werden ingekogt, met geene interest
penningen te beswaren, zoo tot derselver inkoop geene gelden
genegotieerd zyn, waar van interest penningen ten laste van
die comtoiren betaald worden; en, genegotieert zynde, om dan
al egter geen hogere perc' voor die interest op het een en
ander te berekenen en daar mede de goederen te beswaren, als
wesentlyk voor de daar toe opgenomene capitalen betaald word.

21 December. Verpachting van de generale en gemeene
inkomsten van het koningrijk Jakatra voor het jaar

1765.

De wijzigingen in de voorwaarden waren ditmaal de volgende:
