690            1768. P. A. VAN DER PARRA.

Art. 10. Geen pagter zal, by wege van accoord, minder
mogen nemen als de gerechtigheyt, die daar toe by de
respective conditien gesteld is en die hy uyt dien hoofde
gepermitteert is te nemen, op verbeurte van een duyzend
ryksd voor den pagter van de boom en vyf hondert voor de
andere, buyten die van de wayangs, te appliceeren als alle
andere boetens van den boom, rys en zuyker-pagt, dog een
hondert ryksdaalders voor dezen laatsten, geheelyk ten behoeve
van den officier, die de calange zal doen.

Art. 11 en 12 1759, art. 10 en 11.

Art. 15. Wyl voorts by resolutie van den 14" Juny 1765
verstaan is ’s Heeren tollen em gerechtigheden te begrypen
onder de zogenaamde dood- en andere schulden, zo zal een
iegelyk van de pachters, eenige pacht-penningen te vorderen
hebbende van een dienaar der Compagnie, die insolvent over-
leden is, zyne pretensie, behoorelyk geverifieerd, moeten opgeven
by den sequester, ten langsten binnen drie maanden na het
overlyden van zoodanigen dienaar; op poene, dat hy, laater
komende, versteeken zal blyven van de betaaling.

Art. 14. Ende werden voorts alle vorige ordonnantien,
placcaten, resolutien, conditien, etc, voor zo verre die met
deze generale ofte de volgende speciale pagt conditien komen
te discrepeeren, dan wel dezelve te contrarieeren, by dezen
gederogeert ende geannulleert

Conditien van de pagt der inkomende en uytgaande regten,
anders genaamt de pagt van den boom.

Art. 1. Alle uytgaande goederen, die in ’t vervolg niet
speciaal worden uytgedrakt, zullen voortaan vry wezen van
uytgaande regten: en gevolgelyk zal de pagter van den boom
zig met geene van dezelve hebben te bemoeyen, dan in de
gevallen en articulen, van deze generale regel uytdrukkelyk
g'exipieert; zulks daar van door niemand visitatie mag geschie-
den, als ten zynen pericule; dog daar en tegen zullen van
alle inkomende goederen, die niet speciaal in ’t vervolg worden
