482

onegte dan wel aangenomene
zoonen, en articul 26, als
die er niet waren, dat deselve
als dan door de naaste bloed
vrinden van den overleeden
man moet werden geadopteert.

Volgens de Bataviasche sta-
tuten, onder den titul van
sententien en executien, arti-
cul 16, werd dit nevensstaende
al vry wat opgeheldert, alsoo
den text onder meer anderen
dicteerd, dat Chineesen, na
een arrest van 24 daegen
en piet betaelen kunnende,
zullen moeten. werden ver-
kogt; maer meer schuldig
zynde, als zyn lighaam gelden
kan, in de ketting geklonken,
tot hy zyn erediteuren heeft
voldaan.

71,

P, A.VAN DER PARRA,

goederen overgaen op haere kinderen of
voorige mans aangenomen zoon en, die
niet zynde, dan op de naaste in den bloede,
zulks zy dan niets aanbrengt als haere
kleederen.

Art. 25. De man overlydende, behoort
alles tot den gemeenen boedel; en de schul-
den niet kunnende voldaen werden, is de
weduwe en kinderen daer voor aanspreeke-
lyk, zulx deselve, jaaren daar aen tot
vermogen komende, gehouden zyn de oude
schulden te voldoen.

Dach volgens de instructie van Boedelmeesteren, articul 9, mogen geen Chineese kinderen
of derselver moeder, schoan by slavinnen geprocureerd, werden verkogt, als den boedel niet
toerykende bevonden werd, maar wel alle andere Ivfergen, volgens articul 10, en de by
uystterste wil vry gegevene ten faveure van de erediteuren als erfgenaemen.

Art. 11. By insolventie van een boedel, heeft het vry geeven geen kragt.

Art. 15, De crediteuren voldaen zynde, zal den boedel volgens de wetten op het stuk

van de successie ab intestato moeten werden verdeelt onder cautie de restituendo.

Dese misdaad werd, volgens
ae in den beginne geciteerde
artieulen, zelden of nooid met
de dood gestraft, ten zy daar
mede groot geweld gemengd
was of zoo als den text van
dese wet verder spreekende is,

In China vind het regt tot
scheyding niet alleen plaats,
als de man zynde heer en
meester van de vrouw, maer
hy heeft ook de vermogens
tot verkoop in zaeken van
ontrouw, tot welkers verifi-

Overspel.

Art. 24. De man, met een anders
gelrouwde vrouw overspel bedryvende,
mag de beleedigde, haer op de daed attra-
peerende, beyde het hooft afhouwen en
deselve voor den regtr brengen; maer
wanneer het overspel door getuygen den
regter bewesen werd, werden deselve cene-
Iyk door slagen met houten of bamboesen
gecorrigeert, waer na de beleedigde man
de overspelende vrouw uyt het huys zel.

Egt scheyding.

Art. 25. In voorige tyden kon de man
zyn vrouw niet wel verstooten, te weeten
de vorst ende eerste lieden van ’t ryk,
dewelke alles ten naauwsten uyt pluys-
