at

596            (762. P. A. VAN DER PARRA.

dat het deese regeering behagen mogt te statueeren, dat de
arakbranders in ’t jaar niet meer dan ses maanden arak sullen
mogen branden ;            :

dat een yder der gemelde arakbranders in desselfs brandery
niet meer dan drie gedeeltens ’s daags sal mogen aansteeken ;

dat, tot vermydinge van alle disordre, de aanstoking van
arak in die ses maanden mag geschieden met voorkennisse
van den Drossaart der Bataviasche ommelanden ;

en dat, ingevalle iemand der gemelde arakbranders tegen het
voormelde mogte aangaan, deselve als dan verstoken mogte
werden van zyne privilegie, nademaal sy onderstellen, dat,
wanneer die ordre gesteld mogte worden, de voorsz. arakbran-
deryen niet alleen de benodigde arak voor de Comp, de ge-
meente en den uytlandschen handel genoegsaam konnen stoken
en leveren, maar dat zy als dan ook in ’t vervolg beter souden
konnen bestaan, des niet te min aannemende om Comp' gereg-
tigheid jaarlyks, na gewoonte, te sullen opbrengen en voldoen;

so is, nademaal het stoken voor een tyd van maar ses maanden
reeds provisioneel gestatueerd is by het 15 artieul van het
placcaat deeser regeering van den 6" April 1752 en sulks in
een tyd, dat er maar 17 gepriviligeerde branderyen waren, dog
daar in naderhand, volgens ’t besluyt van den 14e November
1755, die verandering is gemaakt om, na versogte en verkregene
permissie van Heemraden der Bataviasche ommelanden, buyten
de gemelde ses maanden voor nog drie of nog andere ses maan-
den te mogen stoken, en vermeend word, dat het stoken voor
9 of 12 maanden in ’jaar te overmatig en niet geproportio-
neert is aan den debiet, waardoor het te dugten is, dat deese
of geene sodanig overkropt sullen raken, dat daar uyt in der tyd
het ruine van haar selfs en meer andere noodsakelyk sal voort-
vloeyen, goedgevonden en verstaan, met alteratie van het gemelde
besluyt van den jare 1755, te statueeren, dat de araksbrande-
ryen in ’t jaar yder niet meer als ses maanden sullen mogen
stoken en sulks maar drie gedeeltens ’s daags, met voorkennisse
van den Baillieuw of Drossaart der Bataviasche ommelanden,
na mate der plaatse, in welkers jurisdictie gemelde araksbran-
