ce

164                              1756. J. MOSSL.

2 Maart. Wijziging van het bepaalde op 12 December
1757 nopens het uitbetalen in Indi van ste voren-
staande soldyen’’.

Zulks mogt nu ook geschieden :
1 aan personen, die haar verbonden tyd uitgedient hebben,
schoon zig niel in een nieuw verband engageeren’;
29 raan soodanige dienaaren, die met consent in den burger-
staat treeden.
Dat consent werd verleend: te Batavia door het Opperhoofd
van het generale soldij-kantoor ; elders door den Gouverneur,
Directeur of ander Opperhoofd.

5 Maart. Last op de buiten-kantoren de boelen, toe-
gewezen bijde resolutie van Augustus 1746 en bij
het reglement van 50 December 1754 aan de Academie
de marine en aan het Seminarium Theologicum, over
te dragen aan de diaconie-armen, vider in den haren"’.

5 Maart. Regeling der betaling van de verstrekkingen
uit Gompagnie's magazijnen aan leden der Hooge
Regering, enz.

Gesproken zynde over de advances, die bereekend werden
op de goederen, zo vaderlandsche als Indiasche, item verscheyde
andere benodigtheeden, welke door de heeren leeden deser
vergadering, de secretarissen en eenige gequalificeerdens ten
dienste van de huyshouding en verder gebruyk uyt de respec-
tive administratien voor betaling verstrekt werden en welken
aangaande tot als nog geen vaste bepaling schynt gemaakt te
weesen; zo is als nu, op de dierwegens gedane vrage van
den heer Directeur Generaal, goedgevonden, zo wel op het reets
verstrekte geduurende de eerste 6 maanden van het presente
boekjaar 1755)56, als op ’tgeen in ’t vervolg invoegen voorsz.
zal verstrekt werden, te doen bereekenen, te weten: op alle
