110                (755. 1 MossL.

tot een finaal besluyt te treden, het goedvinden van haar Kidele
Hoog Agtbare af te wagten en dus het gemelde octroy nog
voor een jaar te prologeeren, contrarie de sentimenten van den
heer Directeur Generaal en den heer Raad-extraordinair, de
Nys, als verklarende, dat, vermits die handel societeit niet als
schadelyk voor de maatschappye konde werden aangemerkt,
haar Edelens uyt dien hoofde van gevoelen waren, dat het
octroy derselve hoe eer hoe liever en onaangesien het gedagzte
besluyt, ep het welke men mogelyk binnen twee jaren nog geen
antwoord konde erlangen, behoorden te werden ingetroeken -
en alle de aan die societeit verleende prerogatieven vernietigt
en gemortificeert’’.
Zie ook 11 Julij 1756.

 Augustus. Maatregelen in het belang van de bosschen

op. Java.

In aanmerking genomen wesende, dat door het gedurig eys-
schen van zogenaamde dubbelde windboomen ter lengte van
50 voet en dubbelde leggerduygen van 12 voeten de hout-
bosschen op Java en Gheribon zeer veel schade werd toegebragt,
wyl door het wegkappen van het daar toe benodigde jonge
hout voor het grootste gedeelte ledig raken en de ondervinding
leerd, hoe lang een tyd er vereyscht werd, eer het hout weder
tot zo verre kan aangroeyen, waar door men in ’t vervolg in
de uyterste verlegentheyd zoude kunnen geraken ; zo is op den
voorstel van den heere Gouverneur Generaal verstaan die zoort
van houtwerken in ’t vervolg by de eysschen van Java en
Cheribon te excuseeren.

12 Augustus. Maatregelen in het belang van de rijst-
kultuur op Java.

Gedelibereert zynde over de. weegen en middelen, waar door
de ryst culture op Java, welke door de continueerende oorlogen
en meer andere ongevallen daar ter custe considerabel gedimi-
