196                           1756. 1. MOSSEL.

heeren leeden van desen raede, als ter verrigting van het een
of andere zig somtyds aldaer wel voor een oogenblik vervoegen;
mitsgaders, dat de deurwaarders en verdere suppoosten al meede
niet ontsien sig in zo verre te emaneipeeren om van de gallerey
of voorzale genoegsaam een opene kroeg en generale smook-
winkel te maken, in vilipendentie van het verschuldigt respect
voor deesen rade en de heeren leeden van dien; zo is, tot
beteugeling van die verregaande indecentie, goedgevonden en
verstaen, daartegens te statueeren een boete van een hondert
rds, ten behoeve van deese kamer te verbeuren by de geenen,
die na deesen, t zy ter sectetarye dan wel op de voorzaele,
onderstaen zullen toebak te rooken niet alleen, maar daar en
boven ook, in het eerste geval, by den gesworen clercq deser
raede ofte desselfs adjunct, die van hun beyde bevonden zal
werden zulx geconniveerd ofte gepermitteerd te hebben.

24 September. Uitschrijving van een algemeenen dank-
en bede-dag.                      '

24 September. Toekenning aan den Secretaris en aan
den Bode van den Chineschen Raad te Batavia van
een pnieuwen’ schelling, door elken Ghineschen nieuwe-
ling te betalen bij de ontvangst van zijn permissie-briefje.

Vroeger was die schelling onwettig geheven (zoogenaamd
pvrywillig’’ betaald) en allengs een gepermitteerd en nodig
middel van bestaan’ voor den Secretaris en Bode geworden.

Het bedrag ad 45'f, stuivers, bedoeld bij de resolutie van
7 September 1756, werd dientengevolge verhoogd tot 51
sluivers.

28 September. Bekendmaking der gelegenheid tot het
verzenden van thee naar Nederland.

Zie overigens bij 6 Maart 1750.
