Al
AN ae
-

17604. MOSSEL,                          411

gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander moest
hiervoor zorg dragen.

10 Junij. Bepaling, dat aan particuliere vtrafiguanten’
(anachoda’s van Ghinesche jonken uitgezonderd) geene
passen van Batavia naar China of Macao zouden
worden verleend.

Zulks geschiedde op last van Heeren XVII", die van oordeel
waren, dat vzulx niel als nadeelig voor de Comp of haaren
shandel geoordeelt zoude moeten werden’.

10 Junij. Wijziging van hel bepaalde op 26 Sep-
tember 1758 nopens de bewapening van Compagnie's
schepen.

In gevolge last van Heeren XVIe werd de bewapening,
zoowel van retour-, als van in Indi varende schepen, vastge-
steld, als volgt:

Op een schip van 150 voeten:
20 p canon van 8 t bals.
6  nd on
Lr  ’   0 A
8 10  B,  Ln
Op een schip van 140 156 voeten:
18 p canon van 6 t bals.                       5

Gelaen ar ront brebesh
Op een schip van 125 120 voeten:
12 p canon van 6 bals.
Zn   mi Dieke
Yn 8
6:   mnl end
en na rato mede te bepaalen de quantiteit van het scherp,
buskruyd, papier, etc.
