570            1762. P. A. VAN DER PARRA.

eenige de minste oppositie, liever op de beste wyse onder de
voet te stoten of dood te schieten, nadien men sedert eenigen
tyd in meer als een geval ondervonden hadde, dat eenige caffers
dese te grote precautie om diergelyke hooswigten levendig in
handen der justitie over te leveren met sware kwetsuuren,
sommige met de dood hebben moeten boeten; so is, hier over
gedelibereert en aangemerkt zynde, dat er tot refrenatie vafi
de brooddronkenheyd en boosaardigheyd der slaven geen andere
als strenge middelen van effect konnen zyn en dat men ander-
sints door de menigvuldigheyd van lyfeygene alhier nog erger
gevolgen te dugten sal hebben en in der tyd naauwelyks
veylig genoeg in zyn eygen huys zvn zal, te meer er geen
bedenking kan zyn, voornamentlyk in ’t laaste geval, om sulke
booswigten by eenige oppositie tegen de dienaren der justitie
niet op de beste wyse af te maken, tot ampliatie van het
placcaat van den 617 October 1752 en tot meerdere beteu-
geling en tegengang der. baldadigheeden, die door veel slaven
op de straten en publieke ’s heeren weegen gepleegd worden,
goedgevonden en verstaan de respective officieren van justitie
te qualificeeren om, by ongemeene te samenrotting van lvf-
eygene, so wel binnen als buyten de stad, waar en op wat
tyd het ook sal mogen wesen, deselve door hare dienaren met
rotting slagen van elkanderen te doen separeren- volgens het
gestatueerde by het voormelde placcaat en, in cas van oppositie,
deselve daar toe door middel van geweld, al was het selfs met
scherp geweir en het afmaken van die het eerste tegen de
dienaren van justitie sig komen aan te- kanten, te noodzaken;
en zulks al nfede te laten plaats vinden omtrent de sodanige,
die, sig aan eenig crimineel delict van moord of kwetsing
schuldig gemaakt hebbende vof eenig geweir by sig dragende,
in cas van vervolging, hen te weer komen te stellen tegens
hare apprehentie; gelyk ook de lyfeygene, die met eenig ge-
weir by sig mogten werden. ontmoet, ten eersten opgepakt
en, na eene rigoureuse afstraffing, volgens het meermelde
placeaat, aan haar Ivfsheeren of vrouwen terug gesonden,
dog, in geval dat sig met sodanig geweir mogten willen
