500            1l, P. A, VAN DER PARB

meesters over te geeven om door dezelve in dier voegen
verantwoord te worden, midsgaders over de minderheden, die
in ’t eerste geval ontdekt mogten werden, te disponeeren na
het hier voorwaards genoteerde en over die, dewelke naderhand,
by de weder opening der kisten ten verkoop en dus by af-
levering, daarop mogten te vooren komen, een zoodanig besluit
te nemen, als de redelykheid zal komen te vereisschen, alles
onder de nadere approbatie dezer regeering, ingevolge het reeds
bepaalde in deezen.

26 Julij. Bepaling, dat te Batavia slechts n weren 4
neesheer zoude aanwezig zijn.

Zie bij 50 Julij 1745 en 25 October 1746.

De overblijvende geneesheer kreeg 800 rijksdaalders ’s jaars
uit de stads-gelden en 100 rijksdaalders ’s jaars uit de kamer-
gelden van Boedelmeesteren.

Zijn tractement bedroeg dientengevolge 250 rijksdaalders
’s jaars meer dan vroeger.

26 Junij. Bepaling, dat alle particuliere vaartuigen,
welke van Sumatra's Westkust te Batavia aankwamen,
mmnel lading en al, zonder eenige conniventie zouden
worden verbeurd verklaard.

De Compagnie was, volgens de Regering, door diergelyke
onderkruypers van haren handel en welvaart al genoeg be-
 nadeelt’’.

50 Junij. Antrekking van het hospitaal te Tji-panas.

Door zyn Edelheyd aan de vergadering gecommuniceert zynde,
dat reeds voor lange zyne gedagten hadde laten gaan, zo wel
over de nuttigheyd en nootzakelykheyd van het warme bad
of het zo genaamde Tsie Pamnas en het daar g'extrueerde
