516                1759. 17 MOSSEL,

by een biljet kennisse te geven, zo wel op dat yder weete,
hoe zig in desen te gedragen, als ernstig te ordonneeren de
bedoelde overschryving en transport van zulke goederen op
den gestelden. prys van drie maanden of daar omtrent hehoor-
Iyk te doen.

12 Julij. Verstrekking van equipage-goederen.

Op het ernstig bevel der heeren Meesters om een wakend
oog te houden- op de behandeling der equipage goederen en
de vereyschte toesigt te nemen, dat deselve niet werden ver-
sonden na plaatsen, alwaar deselve niet benodigt zyn, is verstaan,
die recommandatie van haar Edele Hoog Agtbare niet alleen
circulair aan de ministers en bediendens op de respective buy-
ten comptoiren af te laten gaan en in serieuse termen te
ordonneeren om daar aan na den letter te voldoen, maar ook
alhier in ’t bysonder te laten agt slaan, dat op de eysschen der
buyten comptoiren van diergelyke goederen niets meer voldaan
of overgesonden werde, als men oordeelt, dat deselve absolut
zullen benodigt wesen, om dus te meer aan de bediendens
aldaar de occagie te benemen deselve aan andere te konnen
verkopen.

Sang Nadere omschrijving van de manufacturen,

waarmede particuliere handel verboden was.

Reeds een en andermaal by dese regeering in aanmerking
gekomen zynde, dat de gemaakte limitatie by het placcaat van
den 29e Maart 1754 omtrend de witte, gebleekte en ongebleekte,
blauwe en roode gemeene lywaten, waar van de Comp de handel
aan zig privative gereserveert en derselve invoer ter deser
hoofdplaats aan een jegelyk g'interdiceert heeft, niet in allen
opzigte voldoende is aan het bedoelde oogmerk, nademaal de
generale bewoording en zo voorts of G, ’t welk na opnoeming van
zes differente zoorten van lijwaten, welker invoer verboden is,
