Die van Ternaten moeten
reden geven, waarom een ge-
deelte harer lywaat-restanten
by den eysch verzwegen zyn.

Na Banjer geen Iywaten
meer te zenden; en zal den
resident, uyt hoofde van den
ruymen voorraad, zyn eys-
schen van contanten moe-
ten matigen, mitsgaders zyn
uyterste devoir aanwenden
om de schulden in te krygen.

Den Koning van Palembang
moet zynen agterstalligen de-
bet nu en dan in geheugen
gebragt en die schuld leven-
dig gehouden werden.

Hier over van de ministers
le Samarang berigt te vor-
deren.

En zal den visitateur ge-
Heraal by de jaarlykse be-
vindingen altoos moeten op-
Seven de grootheyd der cas,
Hem specifice de quantiteyt
der Iywaten en andere koop-
manschappen op de respective
buyten comptoiren, met al het
Seen verder van eenige re-
mareque is,        k

1755. J. MOSSEL.                15

Ternaten heeft by de drie ton aan ly-
waten, welker restanten by den eisch ten
deele verswegen zyn, waar op nu berigt
verwagt werd.

Banjermassing had:

f 151000 contanten,

n 70000 debiteuren, en

 24000 aan Lywaten,

dat daar te veel gerisiqueert is en in de
voldoening van nadere eysschen wat omzig-
tigheyd aanraad.

Bengale had, enz.

Den Sulthan van Palembang loopt nog
debet wegens gecargeerde oorlogs-kosten
f 1170853, dat den resident hem nu en dan
moet in geheugen brengen.

Malacca heeft, enz.

Te Java loopt ’t gouvernement nog met
f 48000; vaartuygen met f 19950; om
de Oost 9 vaarluygen tot f 15452 en
eenige ten agteren staande pagters, die
apparent voldaan zyn, waar over de minis-
ters ’t nodige dienen te berigten en ordre
te vragen.
Dog als dan alles gezuyvert zal wezen,
blyft men nog in dezelve onzekerheyd voor
het vervolg, om dat een sloffe administratie
weder dra het zelve verval veroorzaken
kan, waar tegen geen beter remedie weete
als den visitateur, by de jaarlykse bevindin-
gen, altoos teffens te laten opgeven de
grootheyd der cas, veelheyd der lywaten,
andere koopmanschappen en al wat remar-
cabel is, om zo de regering telkens onder
het ooge te komen en het nodige redres
te doen bezorgen,
