204                           1756, J, MOSSEL,

alleen werden de Chineese top-tafels met de Pho en Topho’
aan de te verpachten middelen toegevoegd.

25 December. Bepaling, dat Notarissen, door den Hove
van Holland als zoodanig erkend en toegelaten, te
Batavia vde gewone eraminatie voor gecommitteerde
vleden uyt den Raad van justitie’ niet behoefden te
ondergaan.

24 December. Nadere regelingen nopens het klein-zegel.

De heer Commissaris van het kleyn zegel zal telkens aan
den heere Gouverneur Generaal gelieven op te geven, hoe veel
en welke zegels, ilem actens, commissien, bankbriefjes in
derzelver respective soorten, enz, aan deze of die parapheer-
ders door zyn Edele zyn verstrekt.

De parapheerders zullen ieder afzonderlyk aan welmelde
zyn Edelheid om de vier maanden moeten opgeven, hoe veel
en welke zegels zy van zyn Edele ontfangen hebben, daar
mede een begin makende met primo January aanstaande; ook
zullen zy niet vermogen eenige zegels, hoedanig. ook, te para-
pheeren, dan na dezelve alvorens in ’t quitantie-boek van de
heer Commissaris voormeld zyn ingeschreven.

De collecteurs zullen insgelyks hebben op te geven, hoe
veel en welke zegels zy ter distributie van den ontfanger
generaal hebben over genomen in dat tydperk, mitsgaders
den ontfanger generaal, hoe veele en welke zegels hy in dat
termyn aan de collecteurs heeft uytgereikt en hoe veele hy
per restant onder zig behoud.

En om alle die geene, welke gebruyk van gestempeld papier
maken, te gemoed te komen, wanneer by toeval dese of geene
zegels onbruykbaar worden, zo zullen de secretarissen en
verdere bediendens der respective collegien ter deser hoofd-
plaats, de notarissen en voorts zonder uytzonderinge alle
andere zig met hunne verkladde en dus onbruykbaar gewor-
den zegels mogen addresseren aan een van de secretarissen
