1758, 3, MOSSEL.                            195

g'oordeeld en verstaan allerwegens een model te zenden, om
zig daar na in het opstellen te reguleeren.

Ten derden: de equipagemeesters en zeekundige op alle
buyten comptoiren, zo nauwkeurig doenlyk zy, te laten opgeven
de winden, die in deese of geene tyden van het jaar langs de
Stranden in de naast leggende zeen waeyen, wat beloop en
verandering deselve ordinair en successive onderworpen zyn;
ilem van de stromen, als meede van de kaarten der landen,
evlanden, enz, mitsgaders wat verder dien aangaande tot ver-
betering en nut derselve nodig sal bevonden worden, om ver-
volgens ter speculatie deser regeermg herwaards gesonden te
werden, waar omtrent meede een voorschrift sal overgaan.

Ten vierden: om tot speculatie deser regeering te formee-
ren en dus insgelyks over te senden accurate specificatien en
lysten van alle gewigten, maten en munten, op yder comptoir
in gebruyk en in de wandeling zynde, mitsgaders gereduceert
na het Hollandsche gewigt, waarde en prys, met eenige op-
helderinge en annotatien, in zo verre die nodig bevonden en
plaats hebben na den trant der oude boekjes van munten,
maten, ete, om hier gecolligeerd en gedrukt te werden.

De bij dit stuk behoorende modellen zijn te uitvoerig om
hier op te nemen.

22 September. Verbod tegen het tabak-rooken op het
stadhuis te Batavia.

Dit verbod, afkomstig van den Raad van justitie, luidt, als
volgt:

Gereflecteerd zynde, dat sommige van de practisyns, voor de
beyde collegien van justitie postuleerende, gedurende de verga-
dering van deesen rade de tyd, die zy volgens de ordres op
het stadhuys vertoeven moeten tot het scheyden van deselve,
hu en dan passeeren mel het rooken van toebak, zelfs ter secre-
larye en zonder eenige de minste differentie voor sodanige
