(61. P. A: VAN DER PARRA.           519

telkens in judicio te exhibeeren eene tot de saak, die dienen
zal, relative, speciaale procuratie, ter secretary van desen raede
voor een der gesworen clercquen en getuygen gepasseert.

15 September. Wijziging van art. 67 van het plakaat

tegen praal en pracht.

In deliberatie gebragt zynde, dat by de elfde titul of het
seven en sestigste articul van het op den 50" December 1754
tegens de pragt en praal gemaneerde placcaat, sprekende
van de begrafenissen by avond, geen de minste onderscheyd
of distinctie gemaakt is tusschen opperkooplieden en de ge-
qualifieeerdens, die daar boven zyn, tot gouverneurs inclusif,
in opzigte van het getal wagens, die by de begrafenissen van
derselver Iyken by avond gebruykt mogen werden; soo is,
uyt aanmerking, dat het verschil van de rang tusschen de
eerste en de laatste in den dienst der Comp al te groot en
te notabel is en dus aan de laatste boven de eerste met regt
eenig meerder aanzien en prerogatief in deesen gegeven en
toegevoegt mag en kan werden, goedgevonden en verstaan,
tot ampliatie van het gemelde articul, te statueeren, dat by
het begraven der lyken van oud-gouverneurs en alle verdere
gequalificeerdens, die bediening en rang hebben boven de
opperkooplieden, sullen mogen werden gebruykt twaalf rouw
wagens, buyten de lykkoets.

18 September. Toekenning aan het kantoor der generale
visite te Batavia van 96 ponden waskaarsen ’sjaars-

Geconsidereert zynde, dat het comptoir der generale visite
van geen minder omslag is als dat van den boekhouder gene-
raal, sedert het commissie visite comtoir afgeschaft en in het
zelve weder ingetrokken is; zo wierd verstaan, de verstrekking
van waxkaarsen, die voor ’t eerstgemelde comptoir gereduceert
is tol 48 W in ’t jaar, terwyl evengelyke quantiteyt voor
'L commissie visite comtoir wierd toegelegd, weder te bepalen

Bis,

he
