424                            1760. J. MOSSEL.

Daar en boven is verstaan de even gementioneerde chirur-
gyns te gelasten geene sieken na het hospitaal te senden, dan
met een briefje, inhoudende de siekte, waar aan sodanige patient
laboreert, op verbeurte van rds 5 tot een boete, almede ten
behoeve der armen, telkens wanneer sulks versuymt word.

29 Augustus. Bekendmaking nopens de verkrijgbaar-
stelling van wissels op Nederland.

Zie bij 24 Julij 1759.

9 September. Last op de sub-alterne hoofd-kantoren
als leden van den Raad van justitie te kiezen per-
sonen, hooger in rang dan een Adsistent.

De Regering achtte de qualiteyt’ van Adsistent voor die
betrekking te laag’’.

12 September. Uitschrijving van een algemeenen dank-
en bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener retour-
vloot.

12 September. Voorschrift nopens het onderzoeken der
 zeewaardigheid van Gompagnie's schepen.

In aanmerking gekomen zynde, dat de rapporten der zee-
en scheeps bouwkundige wegens derzelver examinatie en
bevinding van de bequaamheid der aangelegde scheepen, die
bevoorens by deese regeering ingedient en ter resolutie gein-
sereert wierden, sedert het jaar 1744 of daar omtrent alleen
maar gedaan zyn aan den commandeur en opper-equipagie-
meester; soo is nodig geoordeelt, tot een meerdere gerustheid
deser regeering, die methode weder te laten introduceeren
en dienvolgende verstaan den commandeur en opper-equipa-
. giemeester te gelasten om in ’t vervolg, niet alleen alle scheepen,
