440                      1760, J. MOSSEL,

admissie briefje bedienen, niet aan hen zelfs, maar aan een
ander perzoon, die overleden of vertrokken is, verleent ofte
daar zy op een onwettige wyze aangekomen zyn, terwyl daar
onder niet begrepen zyn zodanige, die op de voorschreeve eerste
Iyste van den capitain, om alhier geadmitteerd te werden en
licentie briefjes te erlangen, vermeld staan, dog door ziekte,
spoedig vertrek na de bovenlanden, verlies van hun licentie
briefje, dan wel andere oorzaken, van geen licentie briefje
voorzien bevonden werden, mits van gemelde oorzaken duyde-
lyk consteert; welke laatste in dien gevalle verbeuren zuilen
een ryksdaalder ten voordele van Bailliuw of Drossaart alhier
en aanstonds by ontdekking aan den capitain der Chineesen
aangegeven en van een voormelde licentie briefje voorzien
zullen moeten werden.

Art. 22. En op dat nader consteert, dat yder, die alhier
wettig geadmitteerd is, van een zodanig permissie briefje
voorzien zy, zo zullen alle Chinesen gemelde licentie briefjes
niet alleen altoos by zig moeten dragen om, des gerequireert
werdende, te konnen produceren, maar ook by het doen der
jaarlykse revue in de maand January dezelve aan den capi-
tain en officieren hunner natie in de stad, etc, mitsgaders
aan de potias, hoofden, etc. te lande, volgens het vierde articul,
vertonen om, daar toe niet in staat zynde, na bevinden, als
in ’t vorige articul gestraft en gemulcteert te werden; wor-
dende de gemelde officieren in de stad en voorsteden, mitsga-
ders de potias, eygenaars, opzienders, ete. in de bovenlanden,
gequalificeert en des noods geordonneert om, by ontmoeting
van een suspect persoon, hem deszelfs pergamente licentie

briefje te doen vertonen, terwyl de daar van in de bovenlanden

 onvoorzien bevondene Chinesen opgevat en aan de naaste post,
dan wel aan den Land-drost opgebragt moeten werden, om
als boven behandelt te werden.

Art. 25. Ten zelven eynde worden alle Chinesen, die door
de verkregene pergamente licentie briefjes in dese colonie
geadmitteert zyn, ernstig verboden het op- en aanhouden of
herbergen van zodanige Chinesen, die van gemelde licentie
