594           1762 P. A. VAN DER PARA.

op gevolgde sterfte de menschen op Java vry veel vermindert
zyn en het de regenten dus hard vallen moet het bepaald
getal van ’t een en ander te leveren, goedgevonden en ver-
staan de voorschreve reductie omtrent de verpligte heeren
diensten van de regenten, indiervoegen zo als dezelve door den
heer van Ossenberch is gemaakt, volkomen te approbeeren, in
vertrouwen, dat de inlandsche hoofden ’er geen minder genoegen
in scheppen en hier door, zo wel als door de verdere vriendelyke
behandeling, tot nog grooter attachement en trouwe opgewekt
zullen worden.

In dat zelfde vertrouwen is verstaan goed te keuren de
gemaakte reductie omtrent de hofdiensten van den Samarang-
schen depatti, welke sedert een geruimen tyd de zwaarste
van alle andere regentschappen geweest zyr, door dien hy
de zendelingen der vorsten geduurig heeft te defroyeeren en
hen, zo wel als de naar de bovenlanden vertrekkende Com-
pagnies dienaaren om haaren dienst te presteren, telkens beschik-
ken moeten over de noodige draagvolkeren, niet twyffende,
of de meer dan gewoone gunsten, die men dien trouwen
regent by voorige gelegentheeden reeds beweezen heeft en
tans nader bewyst, zullen hem te sterker opwekken om
de hem toevertrouwde post met een onkreukbaare trouw te
bekleeden.

7 December. Vergunning tot witvoer van suiker.

In overweging gekomen zynde, dat de reeden, waarom de
uitvoer van zuyker volgens het notulair besluyt van den
29en May 1761 g'interdiceert is geworden, thans cesseert,
nadien men reeds een quantiteit van 1800000 ponden of
twee scheepsladingen in voorraad heeft, ongerekend nog een
scheepslading, die men van Java verwagt, en dus voor geen
gebrek aan zuyker in het aanstaande voorjaar heeft te dugten;
zoo is, op den voorstel van den heer Gouverneur Generaal,
verstaan de gemelde interdictie tegen den uitvoer van suyker
als nu weder in te trekken.
