28             1755. J. MOSSEL.

29 April. Opdragt van het eramineren der Bataviasche
negotie-boeken op de Gonfrontisten der Bataviasche
administratie-boeken.

De visitatie en examinatie der Bataviase negotie boeken by
besluyt deser regeering van den ber October 1751 aan den
visitateur generaal gedemandeert zynde, dog denselven, ver-
mits zyne besigheeden genoeg vinden kan met het nasien en
examineeren der Indiasche negotie boeken, daar aan nog niet
begonnen hebbende, zo is, op den voordragt van den heer
Directeur Generaal, goedgevonden denselven, uyt dien hoofde
zo wel als om de wille van het hem opgedragen werk van
het afgeschafte commissie visite comptoir, daar van te excu-
seeren en, nadien de noodsakelykheid ten hoogsten vereyscht,
dat aan dat werk de hand geslagen en gedagte boeken na
vereysch g'examineert werden, is al verder verstaan ’t selve
te demandeeren aan de confrontisten der Bataviasche admini-
stratie boeken, op dienselven voet, als dat by voormeld besluyt
van den See October 1751 den visitateur generaal is g’injun-
geert geworden, en deselve tot een douceur voor dit extra
te doene werk toe te leggen dubbeld kostgeld en dubbelde
emolumenten.

rr Mei. Voorschrift voor repatrirenden.

De Regering vond goed, dat van nu af aan alle die gene,
die na ’t vaderland vertrekken en eenige actie of pretentie
tot lasten van de Compagnie meenen te hebben, zullen gehou-
den zyn alle dezelve, voor haar vertrek, aan deze regeering
of derzelver gecommitteerdens bekend te maken, omme daar
inne te disponeren, zo als na gelegentheyd van zaken zal werden
bevonden te behoren, op poene, dat die gene, die ’t zelve zal
hebben verzuymt, daar van voor altyd zal zyn en blyven ver-
steken; gelyk mede niemand, in ’t vaderland komende, by de
heeren Seventienen of de particuliere kameren dien aangaande
zal werden gehoort, ten zy onze speciale acte van renvoy
