hk

162               1756, J. MOSSEL,
15 Februarij. Spillage van zoul.

Aan de scheeps-overheden werd 10 pet. (sin stede van
de by reglement (welk7 bepaalde vyf pro cento’ en aan de
administrateurs van het provisie-magazijn 5 pct. spillage toe-
gestaan, pbeyde zo wel op de partyen, die binnen het jaar
werden uytgeleverd, als die over het. jaar in de pakhuyzen
gelegen hebben’.

Het zout moest geleverd worden bij lasten van 58 maten.
Van ponden of ander gewigt mogt daarbij geene sprake zijn,

evenmin als van Bataviasche lasten ad 46 maten.

15 Februarij. Voorziening in rijst-gebrek.

Nadien den voorraad van ryst op de publiceque marktplaats
of bazaar begint te vermeerderen, zo is op de propositie van
den heere Gouverneur Generaal g’arresteerd, weder als voor
heen de helft der door particulieren aangebragt werdende

ryst op de gemelde marktplaats te laten brengen om voor
reekening der eygenaars by de kleene maat te werden verkogt

en, by ontstentenisse van een genoegsamen aanvoer dier mond-
behoefte tot spysiging der gemeente, aldaar inselvervoegen

uyt ’sComp' voorraad by de pakhuysen te laten verkopen

vyf lasten des daags,

24 Februarij. Bepaling, dat alle Gompagnie's landen
binnen het gebied van Batavia op publieke veiling,
dan wel onder de hand of’ tegen taxatie zouden worden
verkocht.

Die verkoop zoude geschieden onder de voorwaarde, dat op
die landen bleven rusten valle de servituten, die daaraan,

volgens de successive placcaaten en besluyten dezer Regeering,
s vvr den verkoop geaccrocheert zyn geweest, ’t zy van ’s Heeren

diensten, geregligheden, leverantien van producten, boetens
by manquement van dien, en wat dies meer zy’.
