1762. P. A. VAN DER PARRA.            599

Ten aanzien van de conditien van de boom:

dat articul 2, 5, 4 en 17 van de conditien, mits de inter-
dictie teegens den invoer van lywaten van de West van India,
zullen gehouden en gereekent moeten werden te zyn buyten
effect; ook het aangeteekende by articul 16 ten aansien van
de thee, die met ’sComp schip uyt China mogte werden
aangebragt;

dat het gestelde by articul 11 van gedagte conditien nopens
het chiappen der lynwaten eenlyk zal plaats hebben omtrend
die geene, dewelke na de groote Oost verzonden werden, ge-
lyk dat daar by staat uytgedrukt.

Mitsgaders nopens de conditien van de top tafels:

dat, met royeering van het presente 21 articul, daar
voor in de plaats gesteld werde, dat er geene andere zoorten
van spellen onder den naam van toppen of hoe genaamt
gespeelt zullen mogen werden, dan die geene, welke van ouds
gebruykelyk zyn geweest, sonder eenige nieuwe te mogen
invoeren, op verbeurte vn 500 rd boete voor de geene, die
de ontdekking mogte komen te doen.

Voorts gedagte conditien te amplieeren met articul 22, in-
houdende:

dat nergens het pho- en topho spel gespeelt zal moogen
werden als met voorkennisse van den capitain der Chineesen,
die daar van een bewys aan den houder van het spel zal
moeten. verleenen, ter voorkominge van alle HPU, op
verbeurte van 500 rds, ten behoeve als even.

Item ten reguarde van de herbergen:

dat door alle Europeese commensaal houders ’s maands 3
rd: aan den pagter van de herbergen zal moeten werden be-
taalt van de drank, die zy aan haare commensaalen schenken,
onvermindert nogtans het verbod, na de bepaaling by articul
1 van de conditien, dat er niet meerder dan twaalf herbergen
binnen en buyten de stad zullen mogen werden aangehouden.

21 December. Vernieuwing van de plakaten tegen het
maken en verkopen van vuurwerk, enz.
