1168. P. A. VAN DER PARRA.            635

gevonden en agterhaald mogte werden, confiscabel zal wer-
den verklaart ten behoeve van de Comp en daar en boven
verbeurt de boete van de vier dubbelde waarde, inge-
volge het billet van den 18" deser, mitsgaders hier van
de gemeente by een nader billet de nodige advertentie
te doen.

5 Mei. Salaris-lijsten voor de Secretarissen en verdere
beambten ter secretarie van de collegin van justitie
te Batavia, als mede voor Notarissen.

Voor den secretaris.
Ed
Art. 1. De secretaris zal hebben voor het insereeren in

de rolle van alle civile en crimineele verzoeken, die in judicio
gedaan werden en niet meer dan twee zyden schrifts groot

Ee Re det aen rds  : 10
Art. 2. En van yder verdere zyde.........  : 6
Art. 5. Dog voor eene constitutie van een

MEDCHEOUE INE JUCNEIO ES Fn: voe ore eed eee nde  :12

Art. 4. Voor yder marginaal apostil, dat hy op

de gepraesenteerde requesten zal stellen, mits het

zelve niet gerolleert zal moeten werden...  :12
Art.   Voor het minuteeren, d’eerste reyse

copieeren, authentiseeren en tekenen van de vol-

gende, zo civile, als erimineele notulen, te weeten :
van continuatien, die op het verzoek van parthyen

of door haar versuym vallen, en van defaulten...  -: 8
Art. 6. Van alle andere civile en crimineele,

gemeene notulen, niet grooter als twee zyden

schrifts zynde....                                         s
Art. 7. Voor yder meerdere zyde....tes OD
Art. 8. Item voor het opstellen, laten resumee-

ren en aanzeggen van de volgende, zo civile, als

erimineele appoinetementen en dietums, inhoudende

Condemnatien van 1 tot 20 rds, 48 stuyvers

yder, inclusive...hihi oenen

SG
