1759. J. MOSSEL.                           5353

den inkoop dienden bepaalt te werden, en ook gelet op de aau
handen blyvende restanten, by missive van den 10ee October
anno passato g'ordonneert werdende om, ter voorkoming van
den schadelyken verkoop, eens in nadere overweging te nemen,
tot wat pryzen de goederen uyt de kleyne winkel, zo te
deser hoofdplaatse, als op andere buyten comptoiren, zouden
behoren te werden verkogt, omme vervolgens daar op de
nodige bepaling, ter narigt van de respective winkeliers, te
maken; en by resumptie van een berigt van den kleyn
winkelier en presenten eersten administrateur in ’t klede
pakhuys, David Julius van Aitsma, nopens de verkoops pryzen
der goederen gebleken zynde, dat, op fundament van ’t geor-
donneerde by het reglement wegens de provisien der dienaren
in de respective administratien te Batavia van den 17" Octo-
ber 1746, titul 5, articul 5, L A, en van den 28" Augustus
1755, titul 5, articul 7, L A, om zig te moeten reguleren
na de marksprys in de stad en maandelyks, onder approbatie
van den heer Directeur Generaal een prys courant opmaken,
mits de vaderlandse goederen niet minder als 50 en de
Indiase 25 perc' zuyver advans afwerpen, de verkoping altoos
geschiet was voor de meeste prys, die te bekomen was, ook wel
40, 50 en meer perc' op diverse koopmanschappen gewonnen,
na mate van derzelver gewildheyd en dat den eenen zomtyds
meerder als den anderen voor ’t benodigde gaf; edog, dat
van die gestipuleerde pryzen geen gebruyk gemaakt was
als by enkeld overschot van schenkagien, kleynigheden van
enkelde ellen laken, etc, om deselve niel aan bederf bloot te
stellen; voorts ook, dat gedurende de administratie van hem,
Aitsma, nauwlyks voor 6000 rds hadde kunnen werden ver-
kogt, de speceryen, welke wel het voornaamste uytmaken, daar
onder gerekent, ongerekent dat meest al het slegste der
koopmanschappen, waar van het beste bevorens reeds uytge-
zogt was, aan die winkel verstrekt werde; zo is, na aandagtige
overweging van die geringe advancen en ’t ongerief, dat de
gemeente by een formeele abrogatie van den ganschen verkoop
in voorsz. winkel zoude lyden, wanneer men daar toe over-
