678            1763. P. A. VAN DER PARRA,

1 November. Voorschrift nopens het vopvang-loon’’ van
vrije lieden en slaven.                     s

Den heer Gouverneur Generaal te kennen gevende, dat zyn
Edelheyd by econtinuatie lastig gevallen wierdt omtrent het
opvang-loon van zulke Iyfeygenen, die, over Iyfstraffelyke de-
lieten opgevat, in handen van de justitie koomen en welker
eigenaars als dan ongeneegen zyn dat opvang-loon te: voldoen
en ’er ook, als ze hunne lyfeigenen door derzelver publieke
straffen missen moeten, qualyk toe verplicht kunnen gerekend
worden; dat zyn Edelheyd derhalven ten dien belange propo-
neerde deesen middelweg, om het loon voor het opvangen
van slaven, die zich aan crimineele misdaden hebben schuldig
gemaakt en by de justitie zoodanig worden gestraft, dat ze
hunne eigenaaren niet weder in handen koomen, te laaten
betaalen door den geenen van de officieren der justitie, onder
wiens jurisdictie de eigenaar van de slaaf sorteert; en, om het
opvang-geld daarentegen van lyfeigenen, welke, mindere mis-
daden begaan hebbende, by de justitie dusdanig gestraft worden,
dat ze weeder onder de macht hunner lyfheeren koomen, ten
laste van de laasten te brengen; zoo is, gemerkt de redelyk-
heyd van de schikking en het geringe bezwaar, dat hier uyt,
in vergelyking van het gemeene nut, voor de officieren van
justitie resulteeren zal, goedgevonden en verstaan het gepro-
poneerde niet alleen te amplecteeren, maar ook, op het-verder
voordraegen van zyn Bdelheid, te statueeren, dat ’er ten aan-
zien van vrye lieden, die over crimineele delicten worden op-
gevat, dezelfde premie en-in dezelfde proportie, naar maete
van de afgelegenheid van plaatzen, als voor de lyfeigenen zal
worden betaald, ten laste van de Comp’; doch zoodanige vrye
lieden, die alleen domestiekelyk of zonder ketting-slag en ban-
nissement worden gecorrigeerd en dus ook na de straffe op
vrye voeten zouden koomen, voor het betaalde opvang-loon
in de ketting zullen geklonken worden, tot zoo lange zy zelven
of hunne vrienden of anderen de voor hun betaalde premie
komen te voldoen.                        ie
