564                            1760, J. MOSSEL.

                           1760.

S Januarij. Ongangbaar verklaring van zilveren ro-
pijen.  Waarde-bepaling van de ongekartelde,
Hollandsche ducaten.    x

Te meermalen in opmerking gekomen zynde de nu en dan
ontwaarde klagten onder de gemeente over de differente waarde
en diverse soorten der ropias, in deze colonie in de wandeling
zynde en van elders successive aangebragt werdende, zonder
dat de maatregulen en precautien, door deze regering genomen
en gebruykt by placcaten van den 25" May 1755, 22" May
1755, 11e February 1757 en 210 October 1758 om alle
discrepantie en onsekerheid omtrent den ontfangst en uytgave
derselve alhier te weiren, van een volkomen effect bevonden
zyn, nademaal, niet alleen de: baatzugtige zig, wegens de ver-
schydentheid der zoorten onder elkander, van dat middel hebben
weten te bedienen, zoo wel om onkundige menschen te bedries-
gen door de uytgave van andere zoorten onder de naam van
Souratse ropias tegen 50 sluyvers ’t stuk, die niet meer dan
27. waardig waren, als het optruderen en opdringen aan den
gemeenen en. behoeftigen man van de laatstgemelde. ropias
tegen -de eerstgemelde prys van 50 stuyvers, die, of by gebrek
van occasie om te klagen, of vergenoegd, indien ze maar geld
maglig wierden, zig dat verlies al hebben moeten getroosten,
maar. ook de valsche munter zig niet heeft ontsien om, door
het namaken en gebruyken vande stempel, door deze regering
op de Hollandse, gecartelde ducaten en zilvere Persiaanse ropias
gesteld, zoo wel de Bengaalse of Arcadse en andere slegte
ropias, als de alhier particulier aangebragt werdende Persi-
aanse ropias met de voorsz, valschelyk nagemaakte stempels te
stempelen en dezelve door dat ten hoogsten strafbaar middel voor
dertig zwaare stuyvers onder de gemeente te doen doorgaan ; en
dit poinet door den heere Directeur Generaal uyt naam van den
heere Gouverneur Generaal aan de heeren leden ter deliberatie
