54

De nevens gemelde reke-
ning zal mede niet hoger
mogen lopen dan de gecal-
culeerde somma van f 10000,
en zullen de mindere soldyen
van inlanders dit nog ver-
minderen.

En die van condemnatie
niet hoger mogen gesloten
werden dan met een lastpost
van 2000 's jaars, ten wel-
ken eynde de meerdere be-
diendens ten eersten moeten
afgedankt werden.

Buyten dit alles is verstaan
de ministers te adhorteren
alle mogelske attentie ter
verdere menage, aan te leg-
gen.

155. J, MOSSEL,

voortaan niet meer g'eyscht
worden.

Onkosten van hleyjne vaar-
tuygen hebben geene kost- en
randzoen-gelden te dragen,
als hier voeren al bereekend :
zulks in ’t jaar aan vertim-
meringen, touwen, toetakelen,
ele, konnen benodigen...

En aan mattrosen, etc. nox

De condemnatie reekening
komt ten laste tsalaris van
de inlandsche dienaaren der
justitie, de gecondemneerdens
en andere diergelyke ongelden.

Samarang heeft genoeg aan:
1 scherpregter, en
8 dienaren en caffers, en de
andere moeten na rato ge-
nomen werden, als wanneer
deze reekening met...
zal te sluyten wezen.

4000 :
6000:

2000 :

In dezer voegen zullen de uytgaven
van Jva omtrent f 580000 bedragen en
weynig overschieten om op te leggen en
de staat van de Comp te verbeteren, alzo
de winsten maar ruym zo veel beloopen
en hier by nog niet gerekend is, wat
Nederland, voor reekening van Java, aan
soldyen betaald, behalven dat de minste
ruptuure aanstonds weeder nieuwe kosten
veroorzaakt; en zal het dierhalven de ern-

stige betragting der ministers moeten we-

zen, alle attentie ter verdere menagie aan
te leggen en, op dat dezelve daar toe

bequamelyk vorderen, ’s jaars, gelyk reeds
