Ld
284                      1758. J, MOSSEL,

parthyen weder werden uytgemeten, zonder daar voor de minste
belooning te krygen; zoo is goedgevonden en verstaan, die
oneygentlykheid abolerende, voortaan die honderd ponden te
doen genieten door den baas ten eylande Onrust en den opzien-
der van Edam, te weten, yder van ’t geen ontvangen en weder
afschepen zal.

28 November. Bepaling, dat van vafgelegde" Compag-
nie's schepen alleen de romp, vdan wel het bloote hol
op publieke vendutie verkocht mogt worden.    ;

Zulks geschiedde ptot vermyding van disputen met de
kopers’.

9 December. Voorschrift nopens vongeletterde en onge-
snummerde"’ praauwen.

De regering vond goed vte statueren, dat voortaan alle
ongeletterde, zoomede ongenummerde praauwen en diergelyke
vaartuygen, ter zee varende, zoo mede de geletterde, by aldien
dezelve handel komen te dryven op de rheede of aan de
scheepen en vaartuygen, dadelyk, zonder forme van proces, de
lading alleen uytgezonderd, geconfisqueerd zullen werden ten
behoeve van den pagter van den handel aan de schepen,
onder deze mits nogthans, dat hy zig in staat bevinde met
valable bewyzen te kunnen demonstreeren, dat de gesaiseerde
vaartuygen de ordre getransgresseerd hebben’.

5 December. Toekenning aan den Visitateur-generaal en
aan den Boekhouder-generaal van een jaarlijksch dou-
vceur’ voor het nazien der boeken van de Bank en
Bank van leening.

Ieder hunner kreeg daarvoor 100 ducatons, te betalen uyt
de inkomsten van de Bank.

. d
