1763. P, A. VAN DER PARRA.            667

ken de daar toe voor lange gestelde houten bakten en die,
even als alle andere maten, gelyk tot nog toe practicabel is

:                                  4       salie
geweest, ook voortaan jaarlyks te doen eyken en aan ieder

kalkbrander een twee, na haar versoek, af te geven, mitsga-
ders dezelve te gelasten om alle leverantien, zonder onderscheyt,
tzy dat die aan de Comp" of aan particulieren geschieden, met
de voormelde g'eykte balien te doen en vyl balien voor een
ryxdr te leveren, zonder dat zy eenige andere maat zullen
mogen gebruyken, op verbeurte vau hondert ryxd ten behoeve
van den geene, die de calange zal doen ;-waar van verstaan
wierde de gemeente by een billet te adverteren en alle officieren
van de justitie, zo wel als den fabryeq en een iegelyk te
qualificeeren om de contraventeurs. zonder onderscheyd van
jurisdictie, te calangeeren.

S Augustus. Bepaling, dat afgevaren Gompagnie's sche-
pen gesloopt moesten worden.                   4

Nadien de heeren Meesters omtrent de door deze regeering
aan de residenten van Palembang verleende permissie tot den
verkoop van de afgevarene chialoup, de Meermin, aanmerken,
dat dezelve liefst gezien hadden, dat, zoo die chialoup wegens
zyne slegte staat van geen gebruik meer voor de Comp was,
dezelve als dan gesloopt was geworden, nadien de ondervin-
ding te meermalen hadde doen zien, dat, op pretext van
onbekwaam te zyn, verscheide vaartuygen waren verkogt, die
naderhand tot voortzetting van den particulieren handel met
veel succes waren gebruykt, het geen hun Edele Hoog Agt-
bare oordeelen geensints van het intrest van de nraatschappy
te weesen; zo is, op het voorstel van den heer Gouverneur
Generaal, verstaan naar alle comtoiren van Indien circulair
te ordonneeren om ’s Comp vaartuygen, die waarlyk afgevaren
zyn, te slopen of derzelver blote hollen (zoo dit profytelyker
uit komen mogt) te verkopen om gesloopt te worden, zonder
te pefmitteeren, dat zulk een afgevaren vaartuyg naderhand
tot eenig particulier gebruik diene.

.

hd
