468                            1761. J. MOSSEL,

51 Maart. Pardon voor gedeserteerde, inlandsche, chris-
ten militairen.

Indien zij zich niet binnen eene maand aammeldden bij de
officieren hunner kompagnin om haar burger-dienst na
behoren waar te nemen’, zouden zij de gestatueerde straffe’
ondergaan.

51 Maart. Verscherping van het verbod van 28 Maart
1758 tegen het overvoeren van vreemdelingen met
Compagnie’s schepen.

Al weeder" tot veel ontstigting gebleeken zynde, dat een
Armeender met ’s Comp: schip, ’t Slot van Capelle, van
Garreek herwaards is overgekomen, "sonder dat het blykt, of
deselve daar toe de permissie van de bediendens aldaar heeft
geobtineerd, dan wel door de overheeden by hun vertrek van
daar aan boord van gemelde bodem is overgenomen, also
van denselven geen de minste mentie by ’s Comp papieren
werd gevonden, en dat dus in het laastgemelde geval de
overtreeding der interdictie tegen den overbreng van eenige
vreemdelingen, van wat nati dezelve ook zoude mogen weesen,
met ’s Comp scheepen na deese hoofdplaats of na elders, met
relatie tot de scheepsoverheeden of den gesaghebbende officier
der scheepen, niet strickt gesegt kan werden plaats te
hebben gehad, omdat by de laaste ordre daar tegen van den
ere 1758 geen de minste melding van deselve word gemaakt
en sy daar van dus met regt ignorantieg souden kunnen
voorwenden; soo is, om zo wel alle captieu en uytvlugten,
waar. door de intentie deeser indictoire ordre op de een of
ander sub- en obreptive wyse geludeert zoude kunnen werden,
weg te nemen en af te snyden, als om een bepaalde straffe,
by overtreeding in deesen, te bepalen, nadien by het voor-
melde hesluyt en, circulaire ordre van den jare 1758 alleen
een exemplaire correctie bedrygt word, noodig geoordeelt en
dienvolgende verstaan miet alleen de novo circulair aan alle
