1755. J. MOSSEL.                              1353

de speceryen voor de voorschreeve toegestane overwigten
meede af te setten onder den contanten verkoop, die hy
daar af doet, zoo zal onder deze speciailteyt ook begreepen
zyn, dat hy eensdeels geen andere of meerder speceryen
voor zyn ofsiemands anders reekening zal mogen verkoopen
ofte direct of indirect daar in participeeren, veel min

eenige conniventie daar omtrent gebruyken;-maar hy zal

ook daar en boven nauwkeurig agt moeten neemen op

suspeete kopers, schoon ook by het pond maar teffens
afgehaald werdende, en ook tegens alle fraudes, zoo veel

hem mogelyk is, moeten waken, agtervolgens de resolutie

ze regeering van den 25e" July 1702.

Art.    Het graan maguazyn. De administrateurs in dit
ada zullen zig, belangende de rys, te vreeden moeten
houden met de ter resolutie van den 16" October 1744
toegestaane 100 pond op ieder last; en voorts op de pady,
cadjang, boonen, erwten, tarwe, rogge en beschuyt vyf ten
hondert hy verkoop, versending en verstrekking hebben, son-
der meer; de pady daar en tegen by het bos te verant woorden,
even zoo swaar als ontfangen werd, dat is 20 ponden het

bos of, na aftrek van het g'accordeerde voor de spillagie,

19 ponden het bos.                  4
Art. 9. Het yzer maguazyn sal voortaan, in steede van

de tegenwoordige afschryvinge, geschikt na het geresolveerde

op den 17e" October 1692 en 25eP October 1695, de volgende
hebben; en dat sullen ook de eenigste bysondere voordeelen
deser administratie moeten weesen, te weeten :

op het yzer in staven vier pro cent,

 hoep-yzer vier pro cent,

 de stoot platen ses pro cent,

 het staal twee pro cent,

 de spykers in zoort drie pro cent.

Voorts blyft het interdict, by besluyt deser regeering van
den 23e" Augustus 1754 tegens den contanten verkoop van yzer,
staal en spykers en de daar en tegen gelicentieerden verkoop
van gereedschappen uyt het yzer maguazyn, stand grypen.
