e

716            1763. P. A. VAN DER PARRA.

Art. 2. Tot wegneming van de geschillen tusschen den
pagter van de boom en die der vismarkt is dienstig geoordeeld,
dat voortaan alleen de geregtigheid van de versche vis en gar-
nalen door den laastgemelden zal werden ontfangen, dewyl den
thol van alle andere gedroogde en gezouten vis, gelyk voorwaards
in de conditien voor de pagt van de boom gezegt is, door den
pagter van de boom zal werden genoten.

Art. 519 1759, art. 218.

Conditien der pagt van de rysmarkt.

Art. 1 1759, art. ft, met bijvoeging aan het slot van:
en alle diligentie moeten adhiberen om de verkopers, ’t zy
wie ’t zy, derwaarts te loeken".

Art. 24 1759, art. 2, 5 en 6, met weglating in het
laatste artikel van de woorden: ven te noodsaken’.

Art. 5. De geene, die rys by de kleyne maat of ganting
verkoopen uyt hunne huysen of langs de wegen en vaarten,
niet alleen binnen deze stad en voorsteden, maar ook langs de
weg van Angiol tot aan de fortresse Zoutelande, zo mede langs
de weg van de Zonthar tot de nieuw gelegde sluys aan de
oude Zontharse-rivier, ilem langs de grote zuyder of Jaccatrase
weg tot aan de brug aan deze zyde van de markt of passer
van Weltevreden, mitsgaders langs de weg van het Molenvliet
tot aan de brug by Tanna-abang en voorts bewesten de Crocot
tot aan de gegravene ringsloot en de fortresse Ankee, dog
verder niet, zullen zig na de bazaars prys reguleeren, sub
poene van verbeurte van de qualyk verkogte rys ofte de
waarde van dien, hoe groot of kleyn de quantiteyt ook wesen
mogte.

Art. 6. En zullen maandelyks aan den pagter een rdr,
mitsgaders aan den markt opsigter of bazaar-meester een
quart dito moeten betalen en daar voor bekomen een biljet of
permissie briefje om een maand lang rys by de kleine maat
te mogen verkopen; zullende den geene, die onderstaan mogte
zulks zonder zodanige schriftelyke licentie te doen, verbeuren
