1784, P. A. VAN DER PARRA.           155

raakt is, voor het collegie van Schepenen te doen afleggen
door elk en een iegelyk, die in ’t vervolg uyt ’s Comp' dienst
in burger-vrydom zal overgaan of als burgers deser plaatse
g'admitteerd mogten worden; ten anderen, dien eed, in over-
eenkomst van het g'arresteerde by den artikel-brief, art. 62,
in deser voege te amplieren, dat geen burger eenige corres-
pondentie met iemand van de vreemde Europische natien sal
mogen houden, veel min zich belasten met eenige commissien,
hoer ook genaamd, die betrekking hebben tot hunnen gemeenen
of particulieren handel. En is wyders verstaan, onder desen
g'amplieerden eed mede te begrypen alle burgers, welke zich
lans hier bevinden of namaals van eenig buyten comptoir
aanlanden mogten, en welke by overtreding in zelfder voege
zullen worden gestraft, als hadden zy denzelven actueel afgelegd.

Alwaar omme ook verstaan is den beyden collegien van
justitie by extract deses van dit g'arresteerde kennis te geven
en den heer colonel van de burgery te versoeken om de gesa-
mentlyke schutters, by de eene of andere publieke gelegenheyd
van voorstellingen hunner officieren of andersints, van de
intentie deser regeeringe ten aanzien van desen g'amplieerden
eed te verwittigen, als wanneer men vermeent, dat niemant.
der tans hier verblyvende burgers eenige ignorantie zal mogen
pretendeeren.

Het formulier van den bewusten eed werd den aaan Januarij
1764 aldus gewijzigd:

Wy beloven en sweeren, dat wy de Hoog Mogende Heeren
Staaten Generaal der Vereenigde Nederlanden, als onse hooge
en wettige souverainen en voogilen over zyne doorlugtigste
lloogheyd den heere Prince van Orange en Nassau, erfstad-
houder en capitain generaal en admiraal van deselve, de
Bewindhebberen van de Oost Indische maatschappy, nevens
len Gouverneur Generaal en de Raden van India, als de
overheyd deser landen, mitsgaders den magistraat deser stad,
gehouw en getrouw wesen; onsen colonel, capitain, lieutenant,
