558            1762, P. A. VAN DER PARRA.

dubbelde waarde van het geene die ongepermitteerde goe-
deren by verkoop hier te lande zullen rendeeren; dienende
wyders tot narigt van de afzenders der gemelde kisjes en
potten, dat hier te lande geene van dezelve zullen werden
afgegeeven, sonder alvoorens geopent en g'examineert te zyn,
ten byweeze van de houders der brandbrieven, die verpligt
zullen zyn de daar by vermelde kisjes of potten te doen
afbaalen binnen den tyd van ses weeken naa het schyden van
onze respective vergaderingen, waar in wy de kameren zul-
len hebben gequalificeert om, naa bevinding, de aangebragte
kisjes en potten te mogen afgeeven.

50 Maart. Bepaling, dat Europesche commensalen-hou-
ders binnen en buiten. Batavia maandelijks voor het
schenken van dranken 5 rijksdaalders aan den pachter
van de herbergen moesten opbrengen.

Door den Chineesen pagter der herbergen binnen en buyten
de stad te kennen gegeven zynde, dat hy by ’t aanvaarden
van die pagt ontwaard hadde, dat in 21 huysen binnen en 8
huysen buyten de stad dranken getapt en dus herbergen ge-
houden wierden, terwyl, volgens de pagtconditien, niel meer
dan 12 publyke herbergen binnen de stad gepermitteerd zyn,
sonder dat de overige, niet tegenstaande alle aangewende
moeyte, hare herbergen hebben willen abandonneeren of daar
van aan hem, suppliant, pagtpenningen opbrengen, met ver-
soek, dat het deese regeering behagen mogt daar in zodanig
te voorsien, als geoordeelt mogt worden te behoren; so is,
uyt hoofde het voorgeven van gemelde pagter geverifieert
word door eene nevens zyn request overgelegde attestatie,
waarby de personen vermeld worden, die in gedagte 21 huysen
binnen de stad herberg houden, welke commenzaalhouders
zyn, die, nevens het eeten, mede dranken schenken aan hare
commenzalen, en dat het dus billyk is, dat die pagter in deesen
eenigzints te gemoet gekomen werde, wyl hy hier door op
eene sub- en obreptive wyse in zyne geregtigheyt verkort word,
