154                            1755. J, MOSSEL,

poene van in de ketting te rug te zullen werden gesonden,
wyl men zeer gemackelyk een middelweg hadde kunnen
gebruyken om aan de eene zyde voor hun buyten ongerust-
heyt te blyven en aan de andere kant niet genoodsaakt te zyn
tot zulke scherpe proceduren te treden, namentlyk, door hen
te laten onder deselve subordinatie en restrictien, als waar
onder zy voor hare verandering van religie zyn gestelt geweest;
alwaaromme dan ook goedgevonden en verstaan wierd de voor-
melde Chineesen te permitteeren weder na Amboina te mogen
terug keeren, onder dese mits, datse, ong’agt hun pretense of
effective changement tot de Mahometaanse religie, waar aan de
Comp niets gelegen legt en die ook verre is om eenige gewe-
tens dwang te willen invoeren, zy en alle andere Chineesen,
die tot de voorsz. godsdienst overgaan of wel reets overgegaan
mogte wesen, subject zullen blyven aan alle de ordres en regle-
menten, aldaar voor de Chineese natie beraamt, mitsgaders
dus ook onder anderen verpligt zullen wesen het gewone
hoofdgeld op te brengen en, met een woord, in allen gevallen
geconsidereert zullen werden als nog Chineesen zynde; voorts
de ministers dierwegens het nodige te schryven en ook teffens
in mandatis te geven om, by aldien deselve, onvermindert dese
distinete declaratie, eenige ongehoorsaambeyt mogte komen te
pleegen, hun als dan met derselver vrouwen en kinderen her-
waarts te senden.

12 December. Verbod tegen den verkoop van vaartuigen
aan personen, niet sorterende onder de jurisdictie van
de Compagnie.

Hoewel de Regering sedert 1 Januarij 1754 slechts vergun-
ning had verleend tot het bouwen van 12 vaartuigen, waren
in dat tijdsverloop niet minder dan 67 groote en kleine vaar-
tuigen verkocht, waarvan 5 aan vreemdelingen.

De Regering koesterde dien ten gevolge veenige suspilie,
dat daaromtrend excessen werden begaan’ en gelastte de
beide Sjahbandars vop het ernstigste een wakend oog te hou-
