500                              1759. J, MOSSEL,

was, goedgevonden en verstaan, het laatst gemelde hesluyt
indiervoegen te amplieeren, dan wel te extendeeren, dat voor
eerst geen groter quantiteyd dan 10000 picols thin, met
’s Konings vaartuygen aangebragt werdende, uyt ’s Comps cassa
zal werden betaald, terwyl het overige hier by de pakhuysen
opgeslagen en by de negotie boeken ten faveure van den Sulthan
voormeld zal werden ingenomen.

8 Mei. Bepaling, dat met vergunning van den Gouverneur-
Generaal huwelijken voltrokken konden worden door de
Secretarissen van den Raad van justitie en van Schepe-
nen, bijgestaan door gecommitteerde leden uit die collegin.

In aanmerking gekomen zynde dat, dewyl volgens het Neder-
lands echt reglement een ider schynt vry te staan voor de
gemeente, dan wel door den secretaris der justitieele collegien,
ten overstaan van twee gecommitteerde leeden, den trouw te
laten geschieden en zulks alhier voor de secretarissen en ge-
committeerden alleen doorgaans gepractiseerd is, wanneer ’er
gevaar in de vertoeving of het uytstel mogt wesen en daar
toe, als de tyd ’t permitteerde, by de regeering licentie gevraagt
is, is goedgevonden de voltrecking van ’t hbuwelyk door secre-
tarissen van den Raad en Schepenen, ten overstaan van gecom-
mitteerde leden, zo wel in cas er gevaar in ’t vertoeven is,
als in andere gevallen, wanneer ’t begeerd werd, toe te staan,
mits daar toe in allen opzigte consent verleend werde door
den heere Gouverneur Generaal.

25 Mei.  Voorschrift nopens soldij-rekeningen van die-
naren der Compagnie, komende van buiten-kantoren
naar Batavia.

Te meermalen aan deze tafel gesproken zynde over de
verregaande slordigheyd der soldy boekhouders op de respec-
tive buyten kantoren, die, onverminderd de successive en zo
menigmaal gereitereerde recommandatien en communicatoire
reproches, egter den ouden slenter volgende, de afgeslote
