282                      1758. 1. MOSSEL.

de zilvere derhams Java, in de wandeling Bataviase ropyen
genaamd, de Souratse dito en de bereeds ’s Comp wegen met
een apart stempeltje gedistingueerde Persiaanse ropyen. van
welke methode egter geen verder gebruyk gemaakt, maar
alles, wat men van die munt zal komen te ontfangen, naar
Bengale gezonden zal werden; terwyl alle de overige ropven,
waar gemunt of van wat stempel, gangbaar werden verklaard
tegen zeven en twintig stuyvers, ’tgeen tot een byzonder
soulaas van de gemeente zal gedyen, dewyl de laatstgemelde
ropyen, schoon wezentlyk met de Souratse, door verval van
tyden, in alloy en gewigt gelykstandig zynde, tot nog toe geene
bepaalde waarde hebben gehad en waar van baatzugtige men-
schen, tot nadeel van andere, gebruyk hebben weten te maken
door dezelve niet dan tot een lagen prys, zelfs van vier en
twintig sluyvers, te ontfangen.

2 October. Aanstelling van twee sous-lieutenants bij de
lijfwacht van den Gouverneur-Generaal.

Zie bij S November 1754. - De reden voor deze incon-
sequentie blijkt niet.

5 October. Maatregel in het belang van de zindelijkheid
aan boord van Gompagnie's schepen.

Op dat voortaan, in conformiteit der geerde intentie van de
heeren Meesters, de scheeps overheden mogen werden opgewekt
om hunne onderhebbende bo:lems, tot voorkoming van ziektens
en sterfte, behoorlyk te zuyveren, waar omtrent men reden
heeft het meerder gedeelte van nalatigheid te suspicieren; zoo
is verstaan te ordonneeren, dat de commandeur en opper-equipa-
gemeester van ider schip, by hun arrivement te dezer rheede,
aan den heere Gouverneur Generaal dien aangaande een berigt
zal overgeven, om daar uyt te kunnen zien, of door hun aan
de ordres ten dezen reguarde behoorlyk voldaan. is.
