1755. J. MOSSEL.                              137

van den 2ee Juny 1752 aan deselve, aldaar en ten eylande
Onrust bescheyden, toegelegd, namentlyk:

1

DA

50

40

50

de baas van Onrust en die der timmerlieden, kuypers en
smits, yder in den haren, vyf pro cent van ’t geen se ver-
werken; en zulks met een capitaal advans, mits de baas
kuyper een derde aan de baas kaartenmaker afgeeve;

den haas der zeylmakers en den opsiender van het touw-
pakhuys mede vyf pro cento, om inkoops aan de Comp
te leveren en verdeelt te werden, de helfte voor den com-
mandeur, een sesde den vice-commandeur en voor den baas
zeylmaker en opsiender ook ieder een sesde, met desen
verstande egter, dat de gemelde vyf ten hondert niet zal
mogen opgebragt werden van de cabel- en zwaare touwen,
item masthouten, leggers en andere vaten, mitsgaders
ankers en dreggen, als daar van uytgesondert werdende ;
den baas van Onrust zal voor zig blyven behouden de
leverantie der koper-kistjes uyt den afval van ’t hout,
tegens de gewone prys van veertien stuyvers het stuk;
de huurloonen der calfaters onder den baas der timmer-
lieden op de epuipagie-werf afgeschaft werdende, zullen
tot dat werk g'employeert werden vyftig stuks bequaame
mansslaven van de Comp, die nagt en dag op de gemelde
werf zullen moeten verblyven, en waar toe een plaats zal
moeten werden g'approprieerd, zullende voor ieder der
gemelde Comp slaven niet meer ’s jaars mogen opgebragt
werden dan f 27:1 of ’t ordinaire wegens kleeding en
reeding ;

het loon der by meermelde resolutie deser regeering van
den 2e Juny anno 1752 gedistribueerde slaven voor de
bediendens van de equipage-werf, als:

voor den equipagie boekhouder maandelyks......... 12
 overdrager.      si neten envtt AB
 suppoost van de coormapdeur. nstDN
 eerste meesterknegt van de timmerlieden op

de equipagie: werf. 4, x sarsesra

sir teer bweede. dito sem ermm te. es rote esEns
