628           1761. P. A. VAN DER PARRA,             Ke
A1 December. Verhooging der inkomsten van de pre.
dikanten in de Oostersche gouvernementen.      be
Door zyn Edelheyd in overweging gebragt zynde, dat de
aversie, die men doorgaans in de predicanten tegen het beroep
na Banda, bespeurt, sekerlyk, buyten de ongesondheyd,
schraalheyd en duurte der plaats, eeniglyk toegeschreeven
moet worden aan het geringe bestaan en inkomen, dat y
aldaar, gelyk in 't generaal op de comtoiren om de groote
Oost, Comp: wegens genieten, en dat zyn Edelheyd om die
reeden hadde laten nagaan, wat aan de predicanten, so op
Banda, als op Ambon, Macassar, Ternate en Timor verstrekt
word, wanneer bevonden hadde, dat die jaarlyksche verstrek-
king bedroeg aan een predicant:
op Amboina 828, daar onder gerekent 'f, last ryst
’s maands, voor die in ’t Maleyds de godsdienst verrigten;
in Banda f 655;
op Ternaten f 576;
tot Maccasser f 510, en
op Timor f 646, terwyl een predicant op Batavia aan
kostgeld, huyshuur en emolumenten in het jaar een somma
van f 1755 kwam te genieten en dus f 1102 meerder dan
een predicant in Banda;
dat dit zeker Iyk een groot verschil was en dus natuurlyk
die tegensin te weeg bragt, om met zoo weynig lust en
genegentheyd derwaards te gaan ter verkondiging van het
Heilig Evangelium, en welk verschil te groter was, als men
aanmerkte, dat de predicanten op Batavia haar ordinaire ver-
betering tot f 150 konden erlangen en op de buyten com-
toiren niet;
dat, ofschoon het tegenwoordig de tyd niet was om veel
weg le geven, dan wel de Comp met ongewone lasten te
beswaren, het egter telfens waar was, dat er niets betamelyker
em billyker geoordeelt moest worden dan om die geene, die
den godsdienst bedienen, so veel mogelyk, eerlyk en ordente-
Iyk te doen bestaan, om deselve daar door op te beuren en
