1760, 5, MOSSEL.               ;            595

Art. 10. Item de man en een zoon in wezen zynde, geniet
alsdan de eerstgemelde een vierde, de tweede drie vierde en,
zo 'er meer zonen zyn, pro rato.

Art. 11. Edog, wanneer de man en een dogter in ’tleven
blyven, komt een vierde voor. des eerstgemeldens portie, de
helft voor de dogter en een vierde ten behoeve van 't armhuys.

Art. 12. By de man egter met twee dogters, werd de
nalatenschap in twaalven verdeelt, als:

een vierde voor de man,

twee derde voor beyde de dogters, en

een twaalfde voor den armen.

Art. 15. En by een man met drie dogters, in twee en
dertigen, te weeten:

drie zestiende voor de man,

drie vierde voor de drie dogters, en

een zestiende voor ’t meergemelde armhuys;
en zo ’er meer dogters in leven zyn, pro rato.

Art. 14. De man, een zoon en een dogter verdeelen hunne
erffenissen in vieren, te weeten:                   4

een vierde voor de man,

de helft voor de zoon,

een vierde voor de dogter.

Art. 15. Dog, wanneer de man met een zoon en twee
dogters komt over te blyven, is de repartitie sestien, waar van :

een vierde voor de man,

drie agtste voor de zoon, en

drie agtste voor beide dogters; welke schickinge, in cas van
meerder kinderen, bepaald blyft.

Art. 16. Imdien een man ofte vrouw komt te overlyden
en eenelyk vader en moeder nalaat, staat de verdeeling te
geschieden in drien, als:

een derde aan de moeder, en

twee derde voor de vader.

Art. 17. Dog, zo iemand vader, moeder en een zoon nalaat,
is ’t bepaald op zes gedeeltens:

een zesde voor de vader,
