454                        17601761. 1. MOSSEL.

5 de sabandharye van Gabang;

49 het hoofd-geld der Chineesen, tot twee derde van de
Bataviaasche betaling ;

5 het slaan van de pitjes in dit gehele district, item op
Indramayo en voorts tot aan de landen, onder Batavia
sorterende ;

6 de topbanen op Cheribon, op dien voet, als aldaar in
gebruyk is.

Deze voorwaarden zijn door de Bataviasche Regering goed-
gekeurd op den 7den October 1760.

Ne TA s

20 Januarij. Vaststelling eener boete op het maken van
proselieten door Lutherschen.

Eene pupil van de Bataviasche Weeskamer, dochter van
gereformeerde ouders, was buiten medeweten en goedvinden
van die Weeskamer tot het Luthersche geloof overgegaan,
doordien de Weeskamer die pupil had besteed ter inwooning
ven voeding’ bij de weduwe van een Lutherschen predikant.

Hare geloofs-verandering bleek eerst aan de Weeskamer,
toen zij dat collegie vergunning tot trouwen verzocht.

In afwachting eener beslissing van de Regering weigerde
de Weeskamer die vergunning te verleenen, waarop de Rege-
ring de navolgende resolutie nam :

Aangemerkt zynde, hoe kort geleeden of in den jaare 1754,
by de besluyten deeser vergadering van den 6e" en 51
December van gemeld jaar, aan den Lutherschen kerkenraad
sekere bepalingen zyn voorgesclireeven nopens het maken van
proselyten en het doopen van kinderen in hare kerk, met
interdictie in zodanige gevallen, als daar by uytgedrukt zvn,
en dat het onderwyzen in de gronden van hare religie en
