hdd

818                AANHANGSEL.

Ankse revier, breed 500 roeden, bewoond van 15 huysge-
sindens, levert 150 bossen pady.

Teld meede 5000, dus 6000 bossen pady samen.

Batavia, den bet May 1755 (Onder stond): Deeze voren en
bovengemelde landen versoekt den ondergeteekende eerbiedig,
dat onverkogt mogen blyven.

                 (Geteekent): D. W. FREYER.

Drie perceelen lands, die aan de presente besitters voor
een convenabele prys soudn kunnen werden overgela-

ten, als:

N ft, 4 perceel onder den capitain, Soeta Wangsa, ge-
naamt Patodjo, gelegen bewesten de Crocot, bewoond van 6
huysgesindens, levert 50 bossen pady, dog heeft geen bewys
van eygendom en weet teffens geene reeden te geven, hoe
syn overleeden vader aan ’t besit van het selve gekomen is:
biedende hier voor rd: 100.

N 2. 1 stukje land, genaamt Patoekangan, gelegen be-
westen de revier Tjakong, na het seggen, onder de regeering
van zyn Edelheyt, Camphuys, aan den Bantamsen pangerang,
Sangiang, tot onderhoud van hem en zyn vrienden afgegeven,
Urans in besit van dies zoon, Radeen Aboe Nassip, die egter
daar van geen hewys heeft; levert by goed gewas 800
bossen pady, werdende door den possessor voor dit land
rd: 500 geboden.

N 5. Drie, thans tot een gebragte perceelen lands, -ge-
naamt Gandaria Carap, in besit van den Baliesen commandant,
Abdul Latiep, die daar voor rd: 2000 offereert.

N 4, 1 stukje land, gelegen bezuyden de Sontaer, in
besit by den Amboineesen commandant, Abdul Jalilhoeloema,
dog die daar van geen gebruyk komt te maken; dit perceel
werd per taxatie versogt en den burger, Claas Slegtendaal,
zeer gelegen zynde, offereert, volgens bygevoegde kaart en
taxatie, rd: 500 voor het selve.

Beravra, den Ser May 1755.

(Geteekent): D. W. FREYER.
