1757. 5. MOSSEL.                            297

zyn of nog gesteld zullen werden, ter kamer zal werden
gefourneerd, het zy legaaten, erffenissen en besterffenissen,
die vroeg of laat aan de weezen ten deel mogten vallen en,
met een woord, niets uytgezonderd van 't geen dezelve com-
peteerd of ten voordeele komt; excepto de contanten, welke
in boedels gevonden werden en welkentwegen nooit eenig
Salaris genoten is, nademaal Weesmeesteren door het exami-
heeren van den staat en inventaris van sodanige boedels, waar
Uyt zulke penningen voor reekening der weesen proflueeren, geen
geringe moeite hebben om diergelyke posten der ligitime te
Vinden, ja, veel tyds jaar en dag beladen zyn met de zorge
om diergelyke gelden ten meesten voordeele dier pupillen uyt
le zetten en de daar van procederende renten jaarlykx aan
derzelver ouders, nabestaanden of voogden te remitteeren,
mitsgaders overzulx wezentlyk daar meede doorgaans meerder
omslag en verantwoording hebben en subject zyn als van
andere, onder hunne administratie staande nalatenschappen,
dienvolgende de voorsz. kleene beloning ruym meriteerenâ€™.
Zie ook 10 Mei 1785.

12 Augustus. Wijziging van hel bepaalde op S Februarij
1757 nopens vendutin van Gompagnie's goederen.

Nadien de ondervinding doed zien, dat omtrent het geresol-
veerde op den Se" February laastleden, in zoo verre betreft
het aan den administrateur van het nieuwe kleden pakhuys
vergunde beneficie om van ieder, door hem afgeleverd wer-
dende pak Iywaat of manufactuuren van de kopers te mogen
heffen een ducaton en zulx boven de prys, waar voor zy die
goederen zullen hebben gemeynd, eene nadere schikking werd
vereyscht; zo is ten dien opzigte goedgevonden te verklaren,
dat de ducaton van de pakken met manufacturen, die uyt de
hegotie pakhuysen ten verkoop na de eerstgemelde admini-
Slratie werden overgebragt, in een gelyke portie zal moeten
werden verdeeld tusschen den administrateur van de eerstge-
melde en die der laastgemelde pakhuyzen.
