rf5. j. MOssL.                519
e

heeren Meesters, vermeld by missive van den 10 Oetober
1758, circulair aan de ministers en bediendens op de respec-
live buyten. comptoiren de observantie der ordre deser regering
van den 5ee November 1754, hoedanig te procederen tegen
alle Comp bediendens, het zy hoge of lage, zonder onderscheyd,
die uyt den dienst van de Comp deserteren, met overzending
der daar toe relatif zynde stukken, de novo aan te recom-
manderen, mitsgaders aan den eersten elercq ter generale
secretary alhier te gelasten om voortaan zodanige proces
stukken, welke aan dese regering gezonden werden van plaat-
sen, van waar ze niet direct na Nederland verzonden zyn of
verzonden hebben konnen werden, in zulken gevallen direct
van hier aan de heeren Meesters over te zenden, nademaal
de verzending van diergelyke stukken na Nederland by gemeld
besluyt is g'ordonneerd, zo daar toe directe occagie zal wesen,
en het gevolgelyk wel konde gebeurt zyn, dat in contrarie
gevallen de verzending derzelve van hier na Nederland niet
mogte geschied zyn.

17 Julij. Bepaling, dat jaarlijks slechts twee schepen
naar Japan zouden varen.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren. X Vleer,

17 Julij. Magtiging op het Collegie van Schepenen veen
guart maand huyshuur" als belasting te heffen.

Zie verder bij 11 Julij 1758, Verg. 27 April 1725 en
1 April 1758.

20 Julij. Kennisgave nopens verzending van thee naar

Nederland.

Zie bij G Maart 1750.
