1782, P. A. VAN DER PARRA.            559
ofte der selve tyde- eenige contrarie getuygen hooren zullen,
ten zy uyt kragte van gelyke commissie, by die adverse
parthyen daer toe van deesen raede geimpetreert; en dat
vervolgens zodanige heeren leeden als door den heer praesident
als commissarissen ter enqueste in eenige saak of zaaken
zullen genomineert en aangesteld weesen, daar inne tot den
uyt eynde van sodanige proces of processen sullen moeten
blyven fungeeren: en zal de voorsz. manier van versoeken,
van commissien en proecedeeren tot horen van getuygen,
ete, als vooren, al meede in materie van inspectie oculair,
het doen van demonstratie en zo voorts, zo wel in crimineele,
ordinaire en extra-ordinaire, als in civile saaken geobserveert
moeten werden.

2 Junij. Bepaling, dat in procuratin tot ontfangst in
Nederland van in Indi verdiende maangelden de

clausule van substitutie niet mogt ontbreken.

Ingevolge de recommandatie door de heeren Bewindhebberen,
is goedgevonden en verstaan aan de respective notarissen
alhier en circulair de ministers en bediendens op de buyten
comptoiren te ordonneeren om behoorlyk te observeeren en
in agt te nemen, dat by de procuratien, die verleent worden
nevens de licentie reekeningen ter ontfangst van verdiende
maandgelden in Nederland, de clausule van substitutie niet
geomitteerd, maar deselve daar by telkens geinsereert werde,
op dat, iemand uytlandig zynde of om wettige redenen ver-
hindert werdende zig zelfs in perzoon ten dien eynde aan
de kamer te addresseeren, uit kragte der Indische procuratien
zyn zaak aan een ander kan en mag demandeeren.

2 Julij. Last om in de soldij-boeken aan te teekenen

het bedrag der gelden, welke in Gompagnie's kas zijn
gestort.

Door de heeren Bewindhebberen ter kamer Zeeland by
