17864. P. A, VAN DER PARRA,            181

en de sleutels door beyde de opperkooplieden, ieder eenen
afsonderlyken, te doen bewaaren: en dus hun beyden van
de daar in berustende penningen by deesen op te aggen
eene gelyke varantmoo eng:

24 Augustus. Verhooging van den borgtogt, te stellen
door den tweeden Opper-koopman van het kasteel Batavia.

By resolutie van den 21" deser verstaan zynde den tweden
opperkoopman van ’t kasteel gelyke verantwoording met den
eersten op te dragen van de groote geldkamer, zoo is goed-
gevonden en verstaan door den tegenwoordigen tweeden opper-
koopman, Reinier van Vlissingen, even als door den eersten
borg te doen stellen voor vyf duysend ryxdaalders, in stede
van 2000 rd, die voor den tweeden opperkoopman bepaald
zyn by resolutie van den 9e July 1762.

50 Augustus. Voorschrift nopens hel Moorsche hospitaal
te Batavia.

In tien jaren had dit hospitaal gekost f 69,587:14:6.

Aan den Directeur-Generaal kwam het vreemd voor, waarom
de Mooren meer voorrecht genieten moesten dan de Euro-
pers, die allen, zonder onderscheyd, wanneer ze ter dezer
hoofdplaatze in de hospitaalen leggen, hunne geheele gage
verteeren; terwyl de tegenwoordige methode, om de Moorsche
zieken hunne halve gage te laaten behouden, veele luyaards
jaar en dag in de hospitaalen hield, wyl ze dan, by de vry-
heyd van arbeyden, de kost genoten en de helft hunner gage
bleven behouden; zoo is, hier over gedelibereerd en in aan-
merking genomen zynde, dat de propositie van syn Edelheyd,
op zich zelve beschouwd, aller reedelyxt is, goedgevonden
en verstaan by desen te statueeren, dat de patienten van
’t Moorsche hospitaal, eeven als de Europers, hunne volle gage
in ’t zelve verteeren zullen, waar van de helft voor hun ge-
deeltelyk onderhoud wordt verstrekt en de andere helft jaarlyks
