1764. P. A, VAN DER PARRA,            715

alsmede arbitrale correctie) werden nu verzwaard met de dood-
straf, bij ontdekking van de minste morssery in speceryen’’.

Dit nu alles zynde, wat men oordeeld in ’t werk te kunnen
stellen om het aandoen van plaatsen buyten Batavia op de
herwaards reyse te beletten en het sluyken ten uyttersten
gevaarlyk te maaken; zoo is, om te eerder achter de intentie
van zulken, die niet direet doorgevaaren zyn, te geraaken,
goedgevonden en verstaan, met renovatie van het dientwegen
gearresteerde by resolutoire besogne van 26 November 1748,
den sabandharen alhier te gelasten om telkens, by aankomst
van burger-vaartuygen uyt Amboina off Banda, nauwkeurig te
inquireeren, of ze ook ergens tusschen beyden zyn aangeweest, en
zoo ja, wat hen tot het overtreden dezer ordre bewogen hebbe;
met ordre om, zoo zy daaromtrent iets onbehoorlyks ontdekken
of vermeenen te mogen suspecteeren, daar van daadelyk aan
deeze regeering kennnis te geven; dogh, de enquesten geen
zaaken van attentie of nader ondersoek uytgeleverd hebbende,
eenmaal ’sjaars, met het eynde van December, van bericht
te dienen wegens de naamen, montuure, laading en equipage
van de burger-vaartuygen, die hier van Ambon en Banda zyn
aangeland of van hier vertrokken.

En is al mede verstaan naar Java’s Oosteust te gelasten
om, wanneer eenig burger-vaartuyg, tegen de ordre, op zyn
herwaards reyse daar ergens binnen loopt, ’t zelve ten eersten
exactelyk te doen visiteeren en, by ontdekking van speceryen,
tegen den schuldigen te procedeeren naar rigeur der wetten ;
dogh geen verdenking van sluykeryen ryzende, al echter reden
te vragen, waarom ze niet direct doorgezeyld zyn, de waarheyd
van de gegevene redenen naauw te onderzoeken en van het een
en ander telkens verslagh te doen aan deze regeering.

15 Augustus. Verbod voor de Collegin van justitie en
de Officieren van justitie tegen het vconsenteeren in
vsubmissin of compositin’’, zonder verlof van hem, die
last had gegeven tot het instellen eener actic.

By  wyze van submissie of andere, diergelyke inventin’
