rt. P.A. VAN DER PARRA.            s13

Ook bepaalde de Regering, dat de scommissarissen van de
bank en bank van leening niet verder als een particulier per-
zoon gehouden zullen zyn eenige volmagtschappen te aanvaar-
den, dan dezulke, die liquide zyn en die zy vermeenen te
konnen en ook genegen zyn te administreeren en te beheeren’.

51 Julij. Toepassing op de Amphioen-societeit van het
bepaalde nopens parate executie op 14 Julij 1761.

Die societeit moest genoegsaam alles op crediet afgeven
en fieren’’.         '

10 Augustus. Voorschriften nopens de particuliere vaart.

In consideratie gekomen zynde, de noodsakelykheyd om, so
veel mogelyk, versekert te zyn, dat de particuliere vaartuygen,
aan dewelke ter deeser hoofdplaats passen afgegeven worden
om te varen na gepermitteerde plaatsen, na die plaatsen,
bysonder na de Oostersche provincien, waarlyk komen te ver-
tekken, waar op hunne passen luyden, sonder daar-van een
verkeerd gebruyk te maken; so is op den voorstel van zyn
Edelheyd verstaan, aan de sabandhaars alhier te ordonneeren
om van de passen, die na de grote Oost, Java, Cheribon en
Bantam, mitsgaders na de Westeust, sedert primo January
deses. jaars verleent zyn en verder verleent staan te werden,
een aparte notitie te houden en de ministers en bediendens
van gemelde comtoiren aan te beveelen om van de passen
der in voormelde tyd van hier vertrokken zynde en nogh te
vertrekken staande, mitsgaders aldaar aangekomen en nogh
aan te komene vaartuygen en derzelver ladingen aanteekening
te houden en gemelde aantekening jaarlyks herwaards te zen-
den, ten eynde door den ontfanger generaal en voormelde
Sabandhaars tegen de alhier gehoudene notitie der afgegevene
Passen geconfronteert en aan deese regeering in scriptis opge-
geven te werden, of alle de vaartuygen, die van hier derwaards

vertrokken zyn. wel ter plaatse van hunne destinatie gestevent
PLAKAAT-BOEK DEEL VIL                                  353
