1759. 1. MOSSEL,                            3559

mogen niet verder om de Zuyd, nog Oost, nog Siac en
noordelyker, inzonderheyd niet naar Siac, ten ware bekende
Malacse burgers gehoren en tol aldaar betaald hebben.

Art. 9. De direete vaart van Malacca naar Java en Madura
en vice versa staat open, mits de naar Malacca stevende
vaartuygen een pas op Samarang halen.

Art. 10. En moeten alle die vaartuygen by retour Batavia
direct aandoen ter visitatie.

Art. 11. Die van Pera mogen na Malacca en daar benoor-
den varen op de pas van dien resident.

Art. 12. Van Malacca mag werden gevaren op Siac, Camper,
Andragiry en Jamby en andere, daar omtrent gelegene plaatsen.

Art. 15. Maar die van Malacca, Andragiry en Jamby
mogen niet aan deze zvle Riouw varen of moeten direct
na Batavia komen.

Art. 14. Van en naar Java staat de vaart open voor
alle plaatsen onder dezen archipel, ook na de overwal, dat
is na Macasser, Borneo, Palembang en verder tot Malacca,
dog aan deze zyde niet bewesten Batavia en mits de geene,
die na eenige plaats op Celebes of Boeton gaan, hare pas ten
casteele Rotterdam vertonen.

Art. 15. De vaartuygen, van Amboina, Banda, Ternaten
en Timor komende, mogen Java niet aandoen.

Art. 16. De vaartuygen van Banca en Bilitlon mogen, als
van oudsher, alleen op Palembang varen.

Art. 17. Alle vaartuygen, die op Java komen, mogen in de
eerste plaats geen andere aandoen als Samarang, Sourabaya,
Grisseg of Cheribon; en die verder langs de cust wil, zo
verre ’s Compaguies sabandharyen strekken, moet zig van
een nieuwe pas voorzien.

Art. 18. Van Java mag niemand afvaren, als van plaatsen,
daar de Compagnie residenten heeft.

Art. 19. Alle vaart van Celebes en Sumbauwa na Malacca
werd verboden, buyten 1 2 vaartuygen van Goa en Bony
met een pas van den gouverneur, op poene van confiscatie
van vaartuyg en lading.
