1755. J, MOSSEL.                        5

geweest en zich in die kwaliteit aan diverse hostiliteyten
had schuldig gemaakt, werd op last der Regering als matroos
op een der schepen ter reede Batavia geplaatst, waardoor
denselven alle occasie werd benomen om kier (Batavia) verder
veenige buytensporigheden te bedryven.

Aanhaling van deze of gene bepaling, krachtens welke deze
maatregel werd genomen, achtte de Regering onnoodig.

51 Januarij. Uitlooving eener premie op het opvatten
van gedroste Gompagnie’s slaven.

Voor een slaaf of slavin, opgevat voorbij de verste buiten-
posten van Batavia (Tandjoeng-poera, Buitenzorg, Westergouw,
Angk), zoude men krijgen 5 rijksdaalders; voor een slaaf of
slavin, opgevat binnen die buiten-posten en in het Ambachts-
kwartier terugbezorgd, 2'), rijksdaalder.

Den 102 April 1755 werd de Resident te Cheribon ge-
magtigd voor elken opgebragten, voortvluchtigen slaaf eene
premie van 10 rijksdaalders aan den opbrenger te betalen.

51 Januarij. Bepaling, dat wit het fonds van Heem-
raden bekostigd moesten worden het maken en her-
stellen van bruggen, aanwezig in de voorsteden van
Batavia, mitsgaders aan en bij de buiten-forten,
die over de stads-grachten witgezonderd.

Het bewuste fonds was in den laatste tijd, ten gevolge van
allerlei bepalingen (zie bij 50 December 1754 en 14 Januarij
1755), belangrijk vergroot, weshalve de Regering oordeelde,
dat de Compagnie omtrent dien lastpost (bruggen) eenig-
zins gesoulageert kon worden en dat het wezentlyk meer
eigenschap heeft, dat die ongelden voor reekening van Heem-
sraden loopen dan voor die van de Comp.

Vroeger werden de bewuste bruggen, speciaal die bij de
buiten-forten, door werklieden uit het Ambachts-kwartier
gerepareerd, enz.
