1783. P. A. VAN DER PARRA.           691

uytgezondert, by het passeeren van den boom ses ten hondert
betaalt worden volgens de wezentlyke en rele waarde der
goederen te dezer plaatze, zonder dat daar van iels mag
werden verswegen of afgekort.

Art. 2 Van alle Iywaten, except de Souratse, Bengaalsche,
Cormandelse en Ceylonse, zullen vyftien pro cento voor tol by
den invoer moeten betaalt worden, zonder minder te mogen
neemen, op poene, als in de generaale conditien staat uytge-
drukt; en zal de uytvoer daar van wel vry wezeu, dog geen
remboursement dieswegen, namentlyk aangaande de Chineese
of Oosterse lywaten, geschieden, schoon weder ongeopend
worden uytgevoert.

Art. 5. By het invoeren van pakken, kisten, kassen, balen
of andere stukgoederen zal de eigenaar ofte invoerder dezelve
aan den pagter moeten aangeven en met eenen specificeeren
het getal, de zoort en waarde der goederen, die dezelve
inhouden, de laatste naar markts-prys alhier gerekent; en
zal niet te min de pagter het regt behouden van d’opening
in persoon by te woonen of daar toe iemand zynentwegen te
zenden, om verzekert te wezen, dat de pakken of balen, etc.
waarlyk inhouden het geene, waar voor zy aangegeven zyn
en niets meer; weshalven de eigenaar of invoerder dan ook
gehouden blyft aan den pagter in tyds kennisse te geeven,
waar en wanneer d'opening zal geschieden; dog de eigenaar
ofte invoerder, die den regter ten genoegen kan verifieeren
de voorschreve specifique opgave gedaan te hebben en dat de
pagter op de twede, behoorlyke waarschouwing om by d’ope-
ning der goederen te assisteren niet gekoomen is en niemand
zvnentwegen gezonden heeft, en hy eerst als doen, in absentie
van den pagter en zyne hediendens, tot d'opening getreden
is, zal daar over niet strafbaar wezen, maar kunnen volstaan
met de betaling van de tol, pro rato der opgegevene waarde.

Art. 4. Ter voorkominge van disputen zal het den aan-
brenger, dan wel eygenaar der inkomende goederen, dewelke
tol subject zyn, vry staan om, ingevalle over de taxatie met
den pagter in disput geraakte, de betaling te mogen doen in
