1763. P. A. VAN DER PARRA.         653

te deser hoofdplaats, als aldaar, by den ontfangst en afscheep
van pondgoederen, om de tien weegzels de gewigten zullen
moeten overzetten en de schaal voor de te wegene goederen
open laten en dus het een tegens het ander verwisselen,
gelyk reets by resolutie deser tafel van den 14" November
1696 is vastgesteld zulx om de vyftig weegzels te doen,
dewvyl de balans of as derzelve, die heel ligt aan de eene
kant te veel kan afslyten door het continueel wegen op een
en dezelfde zyde, als dan aan wederzyden gelyk zal afslyten en
het different, dat er tusschen de eene en andere zyde van de
sehaal mogte wezen, door het over en weder wegen van
de eene helft der goederen tegens de andere helft kan werden
gerescontreerd, en dus ook weg genomen werden alle nadelige
suspicie, die anders ten laste van de respective administra-
teurs zoude kunnen werden geformeerd.

- Junij. Bepalingen nopens den handel op China.

In consideratie genomen zynde, dat, ofschoon men de par-
ticuliere vaart en handel na China aan de Bataviasche ingezete-
nen al niet permitteerde, dezelve egter aan de vreemde natien
niet konde worden belet, gelyk men by ondervinding heeft,
dat ze, door dese of geene occagie transport na Canton of
Macao erlangende, met een Maccaus schip of andere gelegent-
heyd van daar herwaards terug keeren en mede brengen
allerhande Chinase wharen, die alhier getrokken zyn: en dat,
wanneer men de ingezetenen dezer colonie, die anders uyt
dien handel voor een groot gedeelte nog haar bestaan hebben
gehad en nu door de vreemden daar in veel af breuk lyden,
de vaart derwaards op zekere voorwaarde toestond, zulx de
Comp niet prejudicieeren, maar veel eer haar intrest, dat
uyt de welvaart harer onderdanen moet geboren worden,
verbeteren zoude door veele samenlopende omstandigheden, die
in het articul van den handel als hand aan hand gaan en te
zamen de negotie moeten doen floreeren; en, dus dan ook geene

difficulteyt gemaakt zynde om, in maniere voorsz, passen na
