546            1762. P. A. VAN DER PARRA.

menten na verloop van een jaar, gereekent van heeden af en
dus op den 19e" May 1762; mitsgaders een gelyk extract
insgelyks circulair na de respective buyten comptoiren af te
senden, met ordre aan de ministers en bediendens aldaar om
de gagien, kostgelden en emolumenten van alle sulke dienaren,
die uyt haren actueelen dienst, ’t zy om te repatrieeren of
om andere redenen, zyn ontslagen, inselvervoegen te laten
cesseeren en ophouden na het aflopen van een jaar tyds na
den ontfangst van voormeld extract.

19 Mei. Rang-regeling van den Schout-bij-nacht, N.
Houtingh, hoofd van Compagnie's zeemagt in Indie.

Is goedgevonden en verstaan, aan het meermelde hoofd van
Comp zeemagt in Indien de rang eguaal te geven met den
brigadier of hoofd over Gomp militie in Indien, na de ouder-
dom van derselver aanstelling, mitsgaders hem ook te laten
jeuisseeren van het zelfde militaire honneur, dat de laastge-
melde geniet, en dus in deesen te blyven by de aloude
methode, dat tusschen den commandeur van de werff en
den zergeant. major of hoofd van ’s Comp: militie de rang
gesteld geweest is na den ouderdom van hare aanstelling tot
die ampten; en voorts daar en boven aan voorsz. Houtingh,
ingevolge den inhout zyner instructie en de intentie der
heeren Meesters, by missive van den er October 1761 vervat,
cessie te geven in Rade van India, voor zo lange vereyscht
word. tot het geene hy aan deese regeering zal hebben voor
te dragen, ter erlanging van de nodige dispositie daar omtrent,
naast den Edelen president van den Raad van justitie deses
casteels,

Zijne instructie bevat niets bijzonders. In het generaal’
moest hij na vermogen betragten al het geene tot verbetering
van ’s Comp navale magt’ zoude kunnen strekken. Heeren
XVIIree hadden hem toegekend een tractement van f 200
