794            1764. P. A. VAN DER PARRA

zy de opneeming gedaan hebben, te doen formeeren en dezelve,
door nen der casteels opperkooplieden getekend, aan den
Edelen president van den Raad van justitie te laaten bezorgen,
ten eynde de gecommitteerden, daar by vermeld, voor gemeld
collegie te doen compareeren en met eede verklaaren, dat de
opneeming door hun met alle trouwe is gedaan en conform
de rapporten deswegens overgeleverd, welker echtheyd en
deugdelykhyd overzulx met den gestatueerden eed zal moeten
gestaafd werden.

50 October. Verlenging van vier tot zes maanden van
den termijn, waarop Vendumeesters moesten storten de
gelden, verkregen door publieken verkoop van Compag-
nie's goederen.

Zulks geschiedde, vermits de beweringen van vendumeesters
nopens vslechte tyden en verarming der kooplieden maar al te
wel gefundeert zyn eh men de prysen van ’s Comp goederen
door deze verlenging van den betaal-tyd, sonder haar merkelyk
ongerief, hoopt te favoriseeren, wyl de vendumeesters by het
verkoopen van ’sComp goederen, die doorgaans merkelyke
sommen bedragen, het crediet nu hooger dan bevorens sullen
durven laten loopen, waar door het getal van de geadmitteerde
koopers noodwendig vermeerderen moet’.

6 November. Iustructie voor den muntmeester.     f

Art. 1. Alle de Javasche zilveren ropyen zullen moeten
geslagen werden onder de directie en het opzicht, ook ter
verantwoording van den muntmeester, op het gewigt van 25
stuyvers en gehalte van 10 penningen, met den stempel, voor
heen bereeds geintroduceert, en gecartelt.

Art. 2. En om hier van verzekerd te zyn sal den essayeur
van ieder party, die geprepareerd is voor de munt, een
stuk moeten uytkappen en essayeeren en het zelve met het
essay-stukje overgeven aan den heer Directeur Generaal of
