742            1764. P. A, VAN DER PARRA.    Bj

Art. 5. De ornament-dragers zullen, zo wel by de rollen als
doodbriefjes, niet getituleert, maar eenlyk by hunne qualiteyt
van opperkoopman, capitain, koopman, enz. bekent gestelt en
afgeroepen mogen werden.

Art. 6. By hegravenissen van personen van een minderen
rang, als boekhouder- of visitateur-generaal, dan wel derzelver
weduwen, zullen geene doodbriefjes, op groot formaat papier
gedrukt, mogen gebruykt werden, buyten speciale permissie.

Art. 7. Dog by de begravenissen van personen, dezelve
in rang volgende, tot oud-Schepenen en derzelver weduwen
inclusive, zal om zodanige permissie mogen verzoek gedaan
werden aan zyn Edelheyd den heere Gouverneur Generaal,
dewelke, dezelve verleenende, daar van den censor van de
stads drukkery telkens ter zyner narigt zal laten verwittigen.

Art. 8. By de doodbriejes van overledene heeren der
hooge regering (de praesident in Rade van justitie ten dezen
opzigte daar onder begreepen) en haar Edelens egtgenoten
en weduwen zal alleen den titul van heer en vrouwe gesteld
mogen werden voor de naamen, zoo wel van d’overledene,
als de nablyvende weduwen of weduwenaars.

Art. 9. Ook zal de titul van gemalinne of douarire alleen
mogen gebruykt werden ten opzigte van d'egtgenoten ofte
weduwen van de heeren der hoge regeringe.

Art. 10. De dogters van heeren van de regering, overly-
dende zonder getrouwt te wezen, zullen by de doodbriefjes
jonge juffrouw werden getituleert, en zoo ook zoons jonge
heer, als zy niet in ’s Compagnies dienst en ook niet boven
de vyftien jaren oud zyn, maar anders zullen zy ten dezen
opzigte geconsidereert werden naar haare mans of eigene
qualiteyt en gevolgelyk haare namen, zonder titulature, op
de doodbriefjes werden bekent gesteld.

Art. 11. De personen, uyt welkers huyzen lyken ter aarde
besteld werden, zullen ook by de doodbriefjes geen heer of
mevrouw mogen werden getituleerd, als geen heeren van de
regering of derzelver gemalinnen zyn.

Art. 12. Maar zullen de weduwen van oud- en g'eligeert
