7

80

ge

1764. P. A. VAN DER PABRA.            7167

zullen mogen behelpen met excusen over andere ver-
richtingen in ’s Comp dienst, dewyl de vergadering daags
bevoorens wordt aangezegd, op dat elk zich van die ,
bezigheyd ontdoen kan of, zulks niet kunnende geschieden,
den heer president van den Raad ’er ten eersten van
kennis geven, om ’er de noodige mesures naar te neemen ;
en dat voorts de president en raaden van justitie de
vryheyd znllen hebben, zulks oirbaar vindende, eene boete
te beraamen voor de geenen, die te laat komen, aan
welke boete de adjunct-reviseurs zich zullen moeten
onderwerpen; en dat eyndelyk, ter voorkoming van ver-
keerde boodschappen, de vergadering niet door de deur-

waarders by monde, maar met briefjes, door dezelven

rond te brengen, zal worden aangezegd;

dat de heer eerste adjunet-reviseur de overige adjunct-
reviseurs ten zynen huyse inviteeren en zich vervolgens
met dezelven en corps begeven zal naar de vergaderplaats
van gemelden Raade, en zulks op het uur, tusschen den
heer president of het voorzittend lid en den heer eersten
adjunct-reviseur bestemd ;

dat, de vergadering van den Raad een weynig bevoorens
geopend en het noodige daar in tot een preparatoir voor
de revisie verhandeld zynde, de introductie van den heer
eersten en de verdere adjunct-reviseurs ten eersten, met
derzelver komste, zal moeten volgen, en zulks met zoo
veel decentie en consideratie voor het caracter van den
eerstgemelde, als de gebruyken van den ouden tyd en
de distinctie van dat caracter hier te lande komen te
vereysschen en zoo als men dat, zonder speciaale aan-
wyzinge, van de civiliteyt van president en raaden ver-
wachtende is;

dat voorts, den eed afgelegd en de zaak in die eerste
byeenkomste niet afgedaan zynde, de vergadering zal mogen
scheyden op reces, doch zoo spoedig mogelyk, ’t zy ten
zelfden of ten volgenden dage, dienen voort te vaaren
met de afleezing en afdoening van de revisie, op dat de
