1755. J. MOSSEL,                       149

Zie ook bij 7 Februarij 1752.

Voor de eerstvolgende zes maanden werd hun verboden
arak uit rijst te stoken, welk verbod echter reeds den 25sten
Januarij 1756 weder ingetrokken werd.

21 November. Toekenning van zekere privilegin aan
het Gollegie van Boedelmeesteren.

Eerstelyk: by desen te statueeren, dat van nu af aan alle
executeurs in de nalatenschappen van overleedene Chineesen
en alle andere onchristenen, het zy van wat natie deselve
ook mogten weesen, verpligt zullen zyn om, binnen den tyd
van ses weeken na het afsterven van sodanige personen, aan
Boedelmeesteren voormeld te leveren, niet alleen de testamen-
taire dispositie van den overleedene, volgens de aloude ordres
en op de gestelde poene, maar ook, na afloop van dien, een
distinete staat en inventaris van zulke boedels, die bevonden
zullen werden gehouden te wesen den 20ste: penning, na het
g'arresteerde op den 292 April 1749, ’t zy geheel of ten deele,
te moeten uytkeeren, dan wel voldoende redenen te suppedi-
teeren, waarom het laaste binnen dat tydperk niet heeft
kunnen effect sorteeren, op poene dat, indien de gedagte
executeurs in desen opsigte nalatig blyven tot over den tyd
van drie maanden na het overlyden van den testateur, deselve
als dan sullen vervallen in een boete van vier hondert Hol-
landsche guldens, uyt hunne priv beurse ten behoeve van
het Chineesche hospitaal te betalen, en hun des niet te min
gehouden te verklaren om als dan nog te voldoen aan de
gerequireerde productie van staat en inventaris; mitsgaders
hier van by extract deses kennisse te geven aan de respective
collegien van justitie, item de hoofden der gesamentlyke
inlandse campongs en den capitain der Chineese natie, ter
hunner narigt, voor zo veel de gedagte collegien, mitsgaders
tot een behoorlyke nakoming en observantie van hun en
hunne onderhorige in zo verre de laaste betreft.

Ten tweeden: zo wel in de stad als in de respective
