640            163. P, A. VAN DER PARRA.

Aectens van cessie, donatie, cautie, borgtogt, guarand,
indemniteyt, quitantie, additie, repudiatie en autho-

risatie, mitsgaders alle actens, die vandienatuurzyn rds
Bodemerye-brief en het gros... --...........
Generale- en codicillaire-procuratien van op reis
gaande personen en ’t afschrift... .
Een generale procuratie met dies gros...
Speciale procuratien, diverse. .................
   procuratie tot den ontvangst van wc
met twee-afgehrifken st metstet:s onb -jxe da'
Een wissel-brief, des nodig, met twee afschriften:
Actens van substitutie, en surrogatie....... -. ..  D
Een acte van verzegeling en ook van ontzegeling,
met. dies afsehraften. suster 45 wete ek

Voor het minuteeren van inventarissen van boedels,
voor ieder blad, ieder zyde van 20 reguls, ieder

regul van 24 26 letters...Eer ed
En voor het afschrift van ieder blad, van 20
PORUIS OP ARA AVIS tn tn hear ate Stare SN

Actens van koop, huur-cedull, ackoord besteeding,
obligatoir, huwelykse-voorwaarden, boedel-reke-
ningen, protesten, insinuatien, interrogatorien,
attestatien, declaratoiren, revocatien, afstand en
certificatie, na dies groote, voor het minuteeren

van ieder blad...sE te een aam
En voor het grosseeren van het blad...........
Weyders voor alle copyen, zonder ander scheid, voor
VE EEE ET OE VEvolnaf

Alles Gerokeni ada den gang, indien zodanige
actens niet ten comptoire van den notaris ge-
passeert werden, item: buyten het zegul- en

getuygen-geld.
Voor een gang binnen de stad............
En byten de glad vac erenmkenis
Weyders voor yder uur vacatie...asdhl;

Dog by nagt dubbeld.    N

 tO

RS

ar

224

24
