688            1768. P. A. VAN DER PARRA

15 December Wijziging van de salaris-lijsten, vastgesteld
den 5tr Mei 1765.

Is goedgevonden en verslaan te statueeren :

1 dat voor de hoofden van alle registers, inventarissen, de-
claratien van onkosten en alle andere schriftuuren, die na
gewoonte met groote letters en ter halver blad geschreeven
werden, maar de helfte zal worden goedgedaan van het
geene voor ieder blad of vel by de salaris-lyst, articul
19, van de gesworen clerken, en articul 15 en 51, van de
procureurs gezegd word, en indiervoegen aan de solliciteurs
na advenant;          o

2 dat de geswore clerken van ieder stuk, dat gexhibeert

wordt, voor het weder ligten zullen mogen genieten S

sluyvers;

dat alle het overtollige in de extensie van declaratien van

onkosten zal moeten gemenageerd en voor al dienen gelet

te worden, dat daar inne geene intendits, appoinctementen
ofdispositiven  g'insereerd worden, maar de practisyns
zig eenlyk in deezer voegen daar omtrent schikken :

de procureur voor den eysscher diendt van eysch, legt
rdaarnevens over een register met diverse stukken; van
weegens den gedaagde wordt daar van verzocht copia
en dag om te antwoorden, enz.. En dat, wanneer
appoinctement bekomen, de extensie eenlyk zal mogen
behelzen :

voor het appoinctement betaalt rds .., en voorts
omtrent alle termynen na het hier boven vermelde.

16 December. Verpachting van de generale en gemeene
inkomsten van het koningrijk Jakatra.

Nadat in 1759 de voorwaarden dezer verpachting in extenso
door middel van de drukpers gepubliceerd waren, (deel IV,
bladz. 449489), achtte de Regering 24 jaren achtereen
onnoodig jaarlijks, bij het ophangen’ der pachten, meer te
