445                      1760. 5. MOSSEL,

en smokkelaryen te gebruyken: soo is, tot voorkoming van
alle nadelige gevolgen en wegneming van de disputen, die uyt
een verkeerde interpretatie van de gestelde ordres dezer re-
geering op het stuk van ’t letteren of nummeren der vaartuygen
mogten konnen resulteren, goedgevonden en verstaan te
statueeren, dat voortaan alle diergelyke vaartuygen, zonder
onderscheid, hoe ook genaamt, die der vissers, als te wel
bekent zynde, alleen uytgezondert, door Scheepenen zullen
moeten wezen genummert en dat de voorz. coleks zullen
blyven sorteeren onder den sabandhaar en den gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, sonder dat voor de
daar aan verleent werdende passen iets by deselve of hunne
bediendens, dan wel by iemand anders, zal mogen werden
genoten, mits derselver voerders zig egter by hun vertrek en
voor datse afvaren, aan een der commissaris huysjes komen
aan te geven.

22 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van het koningrijk Jakatra voor het jaar

1761.

De wijzigingen in de voorwaarden van de pacht waren
ditmaal de volgende :

dat op den 19e8 dezer loopende maand in Rade van India
goedgevonden en verstaan is de pagt van de inkomende en
uytgaande regten, anders genaamt de pagt van de boom,
thans weder voor maar een jaar te verpagten; blyvende de
gepermitteerde handel van lywaten van de West van India
gedurende de loop van het jaar 1761 op den presenten voet;

dat, tot ampliatie van articul 11 van de conditien der
pagt van den handel aan de scheepen, verstaan is, dat alle
de tot als nog ongelettert en ongenummert zynde coleks
voortaan door heeren Scheepenen zullen werden gelettert,
’t geen dienen kan tot narigt der eygenaars en voerders,
en zulks onder de poenaliteyt, by het voormelde articul
uytgedrukt.
