680            1763. P. A. VAN DER PARRA.

vaendrig van de milicie, te weeten twee kisten, lang vyf en
breed twee en een halven voet.

4 November. Afschaffing der pacht op het slaan en
inwisselen van looden pitjes in het gouvernement van

Java’s N. 0. kust.

Koperen duiten waren aldaar z gewild, dat de looden
pitjes nagenoeg niet meer bruikbaar waren.

De pacht had dan ook niet meer dan 56'f, rijksdaalders
per maand opgebragt.

Hoe groot de vraag naar duiten op Java was, kan o.a. uit
het volgende blijken :

Door den heer Directeur Generaal vertoond weesende, dat,
noch de betaeling in duiten, welke volgens het geresolveerde
op den 9" Augustus deeses jaars door de bakkers in ’t ge-
heel en door den pachter van de groente kraemen voor ',
geschiedt, noch de ten zelfden dage gearresteerde en volbragte
inwisseling van 10000 rds dier koperen munt, toereykt om
de pressante eisschen van het Javasche ministerie te voldoen ;
zoo is goedgevonden en verstaan aan de gezamentlyke pachters
van de Jaccatrasche domeinen te permitteeren om ne maand
hunner pachtpenningen geheel in duiten te voldoen, mits zy
aan den kassier van den generalen ontfang, voor zyne moeite
in het tellen, betaalen 2 rds boven ieder hondert, wyl dit
als het beste middel gekeurd is om eene naamwaardige
party duiten machtig te worden, ter verzending naar Java,
werwaards op den eisch van f 240000, nog maar voor
f 65725:12:8 heeft kunnen voldaan worden.

15 November. Verbod tegen den witvoer van Batavia
naar Timor met particuliere vaartuigen van meer dan
200 ponden buskruit vmel het daar toe benodigde
scherp’,

Groote parthyen buskruyd en scherp werden jaarlijks
