1764. P. A. VN DER PARRA.            565
'
certificaten, dat dezelve deugdzaame houtwerken hebben
ontvangen ;

5 dat op de buyten comptoiren, daar men, des onaangezien,
onbequame houtwerken ontvangt, deswegens, ingevalle de
aanreekenings-waarde f 25 surpasseerd, zullen moeten
belegd en herwaards geschikt werden begedigde verklarin-
gen, de defecten beschryvende en speciaal omtrent de
gescheurde aanwyzing doende van de grootte en lengte der
scheuren, met het geene wyders vereyscht wordt om hier
finaal te kunnen disponeeren over de vergoeding, die de
scheeps-overheden, by uytlevering van dusdanige onbequame
houtwerken, by provisie zal moeten werden opgelegd.

19 Junij. Vernieuwing van het bepaalde op 7 October
1760 nopens de vaart op Malaka.

20 Junij. Voorschrift nopens het waarnemen van zaken,
voor den Raad van justitie te Batavia dienentle, door
den eenen practizijn ten behoeve van den anderen.

By den Raad in overweging genomen zynde, hoe dat de practi-
zyns, die zig uyt hoofde van ziekte als anders van de personeele
comparitie ter rolle komen te execuseeren en haar affaires
door een hunner confraters laten waarnemen, telkens versuy-
men den selven behoorlyk te instrueeren omtrent die parthyen,
dewelke door haar syn opgebragt, en waar door den meesten
tyd komt te oceureeren de zaken niet alleen tot ontstigting
van deesen Raede gansch verkeert, maar ook in ’t nadeel van
haare clienten worden getracteerd; so is, tot weering van dit
alles, goedgevonden en gearresteert, dat een practisyn, voor een
syner confraters sullende compareeren, nevens het excuis briefje
over de non-comparilie, al teffens in scriptis sal moeten pro-
duceeren eene behoorlyke, specifigue en voldoende instructie
omtrent die affaires, die hy ter rolle van deesen Raade qq. sal
komen waar te neemen, op poene, dat den geenen, die daar in
nalatig blyft, geensints als sodanig sal worden geadmitteert.
