7184            1764. P. A. VAN DER PARRA,

te persisteeren by het schriftelyk advies, geinsereerd ter
resolutie van den 22e2 November 1765, om naamelyk het
sjappen ter deser hoofdplaatse, ter zaake van de by zyn
Edelheyd voorzien wordende nadeelen voor het vertier en
beklag van de gemeente, te excuseeren; maar alle lywaaten,
welke iemand uytvoeren wilde, in de sabandary, gesloten en
gembaleerd, gelyk zy zyn, te laaten verzegelen, om in ’s Comp
pakhuysen, ter plaatse werwaards men dezelve uytvoerd, te
worden ontzegeld, de doeken aldaar gesjapt en dan eerst
afgegeven aan den eygenaar; met welk advies zigh geconfor-
meerd heeft de heer Directeur Generaal, Hoorneman.

En daar benevens gelet zynde, dat de by resolutie van
den 22" November 1765 gearresteerde schikking om alle
’sComp lywaten ten overstaan van de opperkooplieden des
kasteels te laaten sjappen, voor gezegde bedienden, in hunne
buyten des arbeydzaamen dienst, te lastig vald; zoo is goed-
gevonden en verstaan dezelve van die commissie by desen te
excuseeren en tot het sjappen van ’sComp lywaten en die
van de dienaaren der Comp, te employeeren den tweede van
de groote winkel en den tweede van de groote geldkamer,
die dit werk, onder toezicht van de administrateurs der
westzydsche pakhuysen of van het nieuwe kleeden pakhuys,
zullen moeten verrichten; wordende den heer Directeur Gene-
raal by desen gedefereerd om, by ziekte of occupatie van
voormelde tweeden, sodanige andere dienaaren daar toe te
benoemen, als zyn Edelheyd oordeelen zal daar toe best
te kunnen vaceeren.                    4

25 September. Bepalingen nopens het verleenen van
surcheance aan pachters en nopens borgen van pachters.

Gelet zynde op de nadeelige gevolgen, uyt de geaccordeerde
surcheances dikwyls spruytende, wanneer negligente pachters,
van het maanen voor een tyd bevryd, hunne contanten tot
het voldoen van andere crediteuren verbruyken of zelfs dila-
pideeren; zoo is goedgevonden het 7 artikel van de generale
