(57.1, Mossel.           241
15 October. Grens-regeling van het district Tangerang.

Dit district omvatte het land, van de noord af beginnende
met Linkong en van daar zig uytstrekkende tot aan de zuyd-
nzee, alsmede een stuk land by de post, ’t geen de Comp in
eygendom behoord’

Tevens werd annateekend) dat vals nu alle de landen der
Comp aan deze zyde van het gebergte, gelegen, tusschen de
laastgemelde plaats en het regentschap van Crawang, aan
particulieren verkogt zyn, uytgezonderd alleen het stuk lands,
Clappanongal genaamd, dat ter dispositie van den heer Gouver-
neur Generaal werd overgelaten, gelyk het zelve van oudsher
daar toe geschikt is geweest’.

oo
27 October. Voorschriften nopens geweeren van mili-
tairen en nopens eischen van vaartuigen, enz. op buiten-
kantoren.

Nademaal het ten uytersten noodzakelyk is een naauwkeurig
reguard te slaan op het regulier en nuttig employ der militaire
geweeren, zo is geresolveert, by verzending van militairen van
hier na de buyten comptoiren, dezelve in den aanstaande altoos
by de afgaande facturen, te noteeren, met een circulaire ordre
aan de respective buyten comptoiren om by te rug zending
dezelver, het zy van ’t eene comptoir na ’t andere, dan wel na
deze hoofd-plaats, het zy bekwame of onbekwaam geraakte,
dezelve insgelyks agter de facturen le noteren, dan wel daar
van een aparte memorie over te zenden, op dat men ten eersten
kan ontwaren, hoedanig verantwoord zyn of konnen werden.

Desgelyks is verstaan circulair de buyten comptoiren aan
te schryven om, by het doen der eysschen van vaartuygen en
andere benodigtheden, niet alleen by dezelve voortaan altoos
te noteeren de restanten, maar in ’t byzonder ook het employ
der aan handen zynde vaartuygen en der geene, die geyscht
werden.

PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                      16
