Pad

1763. P. . VAN DER PARRA.            637
Van arresten.

Art. 15. Wanneer arrest op een der voornoemde plaatzen
gedaan werd, zullen zy, behalven het citatie-geld, voor het

maken van een ordinair relaas genieten... rds -:12
En om dat die van arrest groter vallen, voor
yder zyde gros nog...    bh 44iedenos t8

Art. 14. Dog, by dien perzoorien; schip of vaartuyg in
arrest mogten genomen werden, waar van zeyl ende roer
geligt moesten zyn en door eenig volk bewaart worden, daar
van zullen de nodige onkosten opgebragt, zo veel meer als
de ordinaire arresten bedragen, hun goed gedaan werden.

Art. 15. Wanneer de arresten, die ten verzoeke van par-
thyen gedaan zyn, wederom door haar werden ontslagen,
zullen zy zo veel genieten, als voor een citatie en ordinair
relaas gepermitteert is.

Van inventariseeren, executeeren en verkoopen der goederen, zo
over schuld, amende en confiscatie, als anders.

Art. 16. Als de deurwaarders speciaal g'ordonneert wer-
den eenige goederen, ten overstaan van getuvgen, te inven-
lariseeren, zullen dezelve, behalven het voornoemde salaris
Van citatie, voor het minuteeren en grosseeren van yder zyde
schrifts genieten...KE ASD tl Ls,vevour Td 9

Art. 17. Voor Klerhakde becken-slag, dat alomme
door haar in de stad gedaan werd, zullen zy we-

Sens ieder zaak genieten..............bg-astvanl A 55

Art. 18. De perzoonen, van wie, uyt kragte van
Appoinctement of sententie, etc. voor insinuatie
en renovatie gelden of goederen afgehaalt moeten
Werden, zullen voor het verleenen van quitantie
Aan den deurwaarder het volgende moeten betalen.

Art. 19. Voor het ontfangene en aan den eys-

Scher of impetrant weder uyt te keerene geld,
bedragende rds 200 en daar beneden... 1, proc'e
