1763. R. A. VAN DER PARRA,            649

justitie, maar alleen tot commissarissen van zee- en commercie
zaaken en het burger collegie van kleine zaaken gehad hebben.

5 Mei. Onkosten voor het taxeren van declaratin van
practizijns en voor het nazien van notarile acten.

Uit hoofde de leden van den Raad van justitie weynig of
gene vacatie gelden genieten en dat het dus niet meer als
billyk geoordeelt kan werden, zo wel aan commissarissen van
gemelde rade, als aan de gecommitteerde Schepenen en die
van ’t collegie van kleyne zaken iets toe te leggen voor de
moeyte van het behoorlyk nasien en taxeeren van declaratien
van onkosten der practisyns, is goedgevonden en verstaan te
statueeren, dat yder declaratie van onkosten met 5 percte boven
het bedragen der gedagte declaratie beswaart zal werden en
dese 5 perc' aan de leden vanden raad, van Schepenen en
van ’t collegie van kleyne saken toe te leggen voor het exami-
neeren, nasien en taxeeren der voormelde declaratien, mitsga-
ders daar en boven aan de leden van meermelde rade te accor-
deeren twee stuyvers van yder notariale acte, die door deselve
als commissarissen sullen nagesien zyn, om door de notarissen,
yder voor zo verre de voor hen gepasseerde acten betreft, betaald
te werden; met ordre aan de respective secretarissen om het
een en ander in te vorderen en te colligeeren, ten eynde jaarlyks
onder de respective leden in eguale portien verdeelt te werdun.

16 Mei. Last op de practizijns te Batavia, vimant ter
rolle adjourneerende om getuygenisse der waarheyt
vle geven, al teffens en voor dat daar eenige dispositie
over genomen werd, te exhibeeren de articulen en vraag-
vpoincten, waar op men de gerequireerdens sal willen
doen hooren, omme die, by den regter geresumeert en
vgeramineert zynde, alsdan op de presentatie tot het
vgeven van geluygenisse sodanig gedisponeert te werden,
vals in goeder justitie sullen vermeenen te behooren’.

Bij het collegie van Schepenen was een constant’ gebruik,
