510                      1759 J. MOSSEL,

gemeene, nameullyk by de zeevaart van bootsman tot jonge
en van de militie van sergeants tot tamboers en pypers
inclusive, als mede van de gemene ambagtslieden, zonder
zeguls wierden afgegeven, en zulks te meer de Comp in
tegenstelling van de. moeyte en ’L schryfwerk, die daar aan
verknogt was, daar by te weynig profiteerde, nademaal hy,
opperhoofd, by ’t naslaan der scheeps, logie en guurnisoens
boeken in de drie jongste jaren bevonden had, dat het bedragen
van dat zegul geld niet meer gerendeert hadde dan rds
315:81, of rds 105:2 in yder jaar; zo is na deliberatie,
om geallegeerde redenen goedgevonden en verstaan, ’t meer-
melde opperhoofd te qualificeren en te gelasten om, ingevolge
de gedanen voorstel, van nu af aan voortaan alle zoldy reke-
ningen, die van ’t gemeen jaarlyks afgesloten werden, zonder
zegul te expedieeren en dienvolgende in dien opzigte te resi-
lieeren van de ordre, by ’t gedagte 10 articul der ordonnantie
op ’t kleyn zegul vermeld, mitsgaders dit besluyt mede in
extract circulair na alle buyten comptoiren te zenden, met
ordre aan de ministers en hediendens om aan dies inhoude
almede te voldoen, terwyl voort ’t overige goedgevonden is
een copia authentieg van ’t voorsz. schriftuur aan heeren
Bewindhehberen ter kamer voormeld ter elucidatie over te
zenden.
hi
12 Julij. Voorschrift nopens jaarlijksche eischen en nopens
de vermelding van den ouderdom van pas in dienst
tredende Gompagnie's dienaren.

Op verzoek van Heeren XVIIrer gelastte de Regering hare
dienaren op de buiten-kantoren pniet alleen om by haar
jaarlyks te doene eysschen te specificeren den vertier geduu-
rende het jongste boekjaar en het restant onder den datum
van den nieuwen eyseh, maar ook dezelve, indiervoegen inge-
rigt, in hunne brieven te insereren, nademaal men ontwaard,
dat de ordre, n deze tafel by besluyt van den 15ter January
1755 daar op gesteld, by veele buyten observantie is geraakt,
