.                   ;         1781. J. MOSSEL.                           463

Canton en Aymuy jongst alhier gearriveerde jonken over de
aangebragte Chineesen boven het bepaalde getal opgelegt, toe-
geweezen moet worden; zoo is noodig geoordeelt zulx voor
den aanstaande te bepalen, op dat de executie der ordres in
deesen te beeter effect sorteere, en dienvolgende verstaan de
voormelde boete en die vervolgens by dergelyke overtreeding
in deesen opgelegt mogte worden, te verdeelen indiervoegen,
dat van de ryksdaalders 15 voor yder man, zullen genieten :

de secretarissen deser vergadering...B: Ar rds 4
bt bglstandHarsr, 05:JALaA;: Wlje AUTARE RD ORDEN,  hd
het collegie van Scheepenen, tot support der stads lasten
berGhiweosd honpitdaled, MU77S JUNE CEN, POE HE ’ 4
Onsderdiaeony MEREN K EE PELABN  OND deed ach  3

2 Maart. Verbod voor vsubalterne bediendens’ der Com-
pagnie in regtszaken pardon te verleenen.

De Regering noemde zoodanige handeling veen stap, die
genoegzaam inpardonnabel is.

Ook had men gratie verleend uyt name en van wegen haar
Hoog Mogende, de heeren Staten-generaal der Vereenigde
Nederlanden, terwijl zulks had moeten luiden: uyt naam
ende van wegen de Hooge Regeering van India, als represen-
teerende den souvereyn, de heeren Staten-generaal’’.

Tet Voorschriften nopens het overschrijven van vaste
goederen.

Gereflecteerd zynde, dat de bepaling, gemaakt by de placcaten
van den 26e" April 1752 en 21" September 1759 (), om
namentlyk de overschryving van vaste goederen te moeten
doen binnen den tyd van drie maanden of daar omtrent, mits-
gaders de gestatueerde boete by versuym van overschryving

eter eng oh Che hae
G, 59,
ea Tt
