(755, . MOSSL.                    17

duceert zynde een collectie van zodanige besluyten en ordres,
als successive sedert den jare 1745 met betrecking tot het
middel van bestaan voor de dienaren op de respective buyten
comptoiren syn genomen en afgegaan, also wel een revisie
nodig hebben en in ordre dienen gebragt te worden, al eer
zyn Edelheyt konde voortvaren met de memorie van menagie,
tot een vervolg op die van anno 1752; zo wierd hier over in
t brede gedelibereert en teffens in aanmerking genomen, hoe
met betrecking tot dit zo voorname articul, dat alleen met dit
heylsaam oogmerk is g’introduceert geworden, beyde om aan
de dienaren van de maatschappye een evenredig bestaan te
verschaffen en haar daar door teffens te animeeren om in allen
opsigte de Comp met de in desen hoofdsakelyk bedoelde getrou-
wigheyd, candeur en iever te dienen en zig van hunpen pligt
sodanig te quvten, ten eynde, dus doende, zig volkomen in
staat te vinden den eed van purge met de vereyschte gerustheyd
te kunnen presteeren, men des onvermindert van tyd tot tyd
sehynbare redenen heeft gehad te supponeeren, dat het bedoelde
oogmerk daar meede niet bereykt is; om welke redenen en
motiven dan ook op de dierwegens gedane omvrage van wel-
gemelde heere Gouverneur Generaal goedgevonden en verstaan
is het voorsz. middel van bestaan ten opsigte van de buyten
comptoiren absolut in te trecken en ten eenemaal te morti-
ficeeren, mitsgaders dienvolgende te resilieeren van alle de
besluyten, by dese regeering ten opsigte van dat onderwerp
sedert den jare 1745 genomen, en overzulks by circulaire
missive de ministers en bediendens op de voorsz. buyten comp-
toiren hier van kennisse te geven en ook te laten cesseeren
het afleggen van den jaarlyksen eed van purge, ter gelegentheyd
van dies instelling g’introduceert.

De bewuste circulaire, gedagteekend 16 Mei 1755, luidt,
als volgt:
Nademaal wy by besluyt ter onzer sessie van den 27ce

Maart jongsleden goedgevonden en verstaan hebben in te trek-
PLAKAAT-BOEK DEEL VII.                                        En
