624            1163. P. A. VAN DER PARA.

Art 9. Nam; 20. tot, :40ordBarmeor. Matra rboers piano
Art: 40 Nan, 40;,tot. 100,ard arend att atwt. 3e
Art. 11. Boven de 100 gelyke rd: tot 200...
Art: 12. En boven de 200 rds...
Art. 15. Ende werden verstaan alle appoincte-
menten en dictums in zaken van getuygenis der
waarheit, decretatien van arrest, interdieten-poe-
naal, drossen, kyvagien, injurien, vegten, manslagen,
ook van particulieren handel, fraudatien en dieve-
verven, te weten boven de 40 tot 100 rds, zulks
hy. daar voor zal genieten...............
Art. 14. Ook van alle appoinctementen en dic-
tums van approbatie of rejectie van testamenten,
codicillen, donatien en andere uitterste willen...
Art. 15. Voor het minuteeren, laten resumeeren
en pronuntieeren van alle civiele, g'extenteerde sen-
tentien, groot twee zyden of minder...   R
Art. 16.  Item zal daar en boven aan hem wer-
den goedgedaan voor het afschrift of de grosse van
voorschrevene appoinctementen, dictums en sen-
tentien, die 100 rd: en daar boven bedragen en
twee zyden schrifts of minder beslaan...
Art. 17. En zo het zelve meer dan twee zyden
schrifts behelst, nog boven dien voor yder zyde..
Art. 18. Dog voor het afschrift of de grosse
van gemelde appoinctementen en dietums, in zaken
van 1 tot 20 rd, het zy groot of kleyn...
Art. 19. En in zaken van 20 tot 40 rd...
Art. 20. Voor het minuteeren, inschryven en
laten resumeeren van alle publicque, crimineele
sententien, niel grooter als twee zyden schrifts
zynde, en voor het pronuntieeren van dezelve,
mitsgaders het vaceeren op de executie, het zy op
de ordinaris gerigts-plaatse dan wel elders, als op
Onrust, op de buyten-posten of waar het zoude
mogen wezen, van ieder sententie.

24
