802            1764, P. A. VAN DER PARRA,

hunne requesten tot gyseling of verkoop, niet alleen een register
met zommige stucken, maar somtyds de geheele retroacta
overleggen, dan wel, na dat hunne requesten zyn ingedient,
afgeven, waar door noodzakelyk de lydende parthy op enorme
kosten word gejaagd; zo is ’t, dat Schepenen, rypelyk over-
wogen hebbende de hebsugt der practizyns aan de eene en
de ruineuse ongelden der succumbanten aan de’ andere zyde,
en om op eenmaal diergelyke gedoentens af te weeren, hebben
verstaan, gelyk verstaan by desen, alle practisyns de novo te
interdiceeren zig de overtreding van dit articul en de daar
by gegeven ordres schuldig te maken, mitsgaders den geswoo-
ren clerq wel expresselyk te interdiceeren eenige papieren,
hoe genaamd, die niet reel in judicio g'exhibeerd zyn, aan te
neemen, op poene van telkens, dat hy bevonden zal worden
diergelyke gedaan te hebben, te verbeuren vyftig ryksdaalders
ten behoeve dezer kamer; en is verstaan dezen in den blaffert
te doen insereeren.

11 December. Verhooging van de rente, uit te keeren
door de Bank-courant en Bank van leening.

In aanmerking genomen zynde, dat de considerabele op-
eyschingen van der participanten capitaalen de bank dermaten
heeft in ’t naauw gebragt, datse, om zig niet verder van
contanten te ontblooten, het beleenen op panden meer dan eens
heeft moeten staaken, zonder dat de geldeloze tyden egter
raadzaam maaken om de verhypothekeerde gelden anders dan
langzaam in te vorderen, zoo dat ’er, om aan de bank nieuwe
participanten en dus ook meer contanten te bezorgen, geen
gereeder middel uyt te denken zy dan den interest te ver-
hoogen, waar toe het thans zeer verminderde capitaal der
participanten ('t geen apparent voor eerst niet sterk toeneemen
zal) goede gelegenheyd geeft; zoo is, naar het voorstel van
den directeur en commissarissen, goedgevonden en verstaau
van alle in voormelde bank berustende of nog in te komene
gelden, in steede van een ten honderd, waarop de renten by
