1768. P. A. VAN DER PARRA:            645

statueeren, dat ieder declaratie van onkosten met 5 pro cento
boven het bedragen van gedagte declaratie bezwaarl zal werden
en dat dese 5 pro cento aan de leden van den Raad, van Sche-
penen en van ’t collegie van kleine zaken voor het examinee-
ren en nasien van die declaratien zullen werden toegelegt;
gelyk mede aan gemelde leden van den Raad g’accordeert
werden twee stuyvers van yder notarieele acte, die door hen als
commissarissen uyl gemelden Rade nagezien. zal zyn, om door
de notarissen, ieder voor zoo verre de voor hun gepasseerde
actens betreft, betaalt te-werden; met. ordre aan de secreta-
rissen van meergemelden Rade, Schepenen en commissarissen
van kleine zaken, om ’t een en andere in te vorderen en te
colligeeren, ten eynde jaarlyks onder de respective leden van
die collegien in gelyke deelen verdeelt te werden.

Verder is nog nodig g'oordeelt en verstaan, de procureurs
en solliciteurs te interdiceeren om in zaken, waarinne zy be-
reels sententie of appoinctement bekomen hebben en genood-
zaakt zyn verzoek tot verkooping of gyseling te doen, buyten
de sententie of het appoinctement, ’t welk zy als dan eenelyk
zullen mogen overleggen met de daar aan geannexeerde re-
laasen van den deurwaarder of bode, daar nevens een register
met stukken te exhibeeren, gelyk meesten tyds geschied is,
eenelyk om daar door de kosten te vermeerderen; met ordre
aan de collegien van justitie om daar omtrent attent te zyn
en almede te beletten aan de practisyns het maken van alle
onnodige allegatien en redites in haare schriftuuren en voor al
in haare requesten ofte anderzints; en, by bevinding van het
contrarie, by sententie, vonnis of dispositie te verklaren, dat
Sy daar voor geen salaris verdient hebben.

Mede is verstaan als eene vaste ordre te statueeren, dat de
declaratien van kosten door de commissarissen en gecommit-
teerdens, in welker maand de sententie van het proces gepro-
huneieert is, nagezien en getekent zullen moeten werden, en
door geen andere, op verbeurte van een hondert ryksdaalders
voor den armen door den geenen, dewelke tegen deze speciale
Ordre zal zyn te werk gegaan.
