1760. J. MOSSEL.                            459

een lyste aan den heere Gouverneur Generaal overgeven om,
door ordre van zyn Edelheyt, ter secretary dezer regeering
voor. yder derzelve een permissie briefje, om, tot het vertrek
der jonken alhier 'te mogen verblyven, te erlangen van den
eersten gesworen clercq, mits betalende dertien en een halve
stuyver in het geheel, als zeven en een halve stuyver voor
het zegul en opgeld aan de Compagnie en ses stuyvers voor
gemelde eersten clercq en deszelfs adjunct, ieder de helft;
wordende gemelde capitain en verdere officieren gelast ten
scherpsten zorg te dragen en na vermogen te vigileren, zo
wel dat in de opgave der anachodas der jonken of hoofden
der vaartuygen geen oogluyking, onoplettendheyt of bedrog
plaats vinde, onder betaling door dezelve van het gene voor
yder Chinees, volgens articul 19 en als hier boven gemeld,
betaalt moet werden, zo die opgave naderhand abusief bevon-
den mogt werden, als dat de indiervoegen temporeel alhier
verblevene Chinesen, by vertrek hunner jonken of vaartuygen,
mede weder terug keeren, by overtreding in het laatste geval
op de boete van 100 rds voor den anachoda of yder Chinees,
die clandestin aangebragt en niet opgegeven heeft, en 6 maan-
den kettinggang voor den aldus verbleven Chinees, als by
articul 15 vermeld is; terwyl de laatste ordre en poenaliteyt
tegen het uytzetten van de door hen aangebragte Chinesen
op de hier omstreeks leggende eylanden by het voorschreve
placcaat van den 25 Juny 1758 in volle vigeur en obser-
vantie blyft.

Art. 21. Wel verstaande, dat de straffe der ketting vol-
gens articul 15 alleen ziet op zulk slegt geboefte en landlopers,
die, of met de jonken uyt China of van elders aankomende,
onderwege aan de eylanden zyn uytgezet en zig dus nader-
hand ter sluyp alhier hebben ter neder gezet en onder Com-
pagnies jurisdictie begeven, als mede op de gene, die, alhier
met de jonken of vaartuygen aangebragt, versuymt hebben
zig aan den capitain en officieren aan te geven en dien
volgende mede zonder licentie briefje alhier clandestin zyn
verbleven, dan wel zulke, die zig ter kwader trouw van een
