1756, J, MOSSEL.                            199

Op uitvoer van rijst werd ditmaal slechts confiscatie van
het uitgevoerde als straf gesteld

29 October. Bepaling, dat alle, te Batavia door particu-
lieren aangebragte lijnwaden opgeslagen moesten worden
in het vkleeden-pakhuys’’ aldaar.

Die lijnwaden moesten door gecommitteerden uit den Raad
van justitie en door den Waterfiscaal worden onderzocht tot
praeventie van alle verkeerde practyken’, strijdende met het
plakaat van 29 Maart 1754.

17 November. Verbod tegen het afgeven van officile
stukken onder vcachet volant ter bestelling te Batavia.

Zulks mogt alleen gebeuren met een vactucel’ lid van de
Hooge Regering bij diens vertrek van een buiten-kantoor naar
Batavia.

24 November. Magtiging op den Secretaris vanden
Raad van justitie te Batavia namptissementen door
den deurwaarder te laten exploiteren.

Ter zake bepaalde genoemde Raad:

Gereflecteert zynde, dat de by desen rade successive ver-
leend werdende namptissementen door verzuym en onagtzaem-
heyd van sommige practizyns, die zodanige provisie voor hunne
prineipalen versogt en verkregen hebben, dikwyls, ja wel mees-
tentyds blyven buyten effect door het niet laten exploicteeren der
dierwegens gexpedieerde appoinctementen; zo. is verstaan, om
daer eens voor al na behooren inne te voorzien, den secretaris
deeses raeds te qualificeeren ende te authoriseeren omme van nu
voortaen alle appoinctementen van namptissementen, by deesen
rade verleend werdende, telkens door eene der deurwaarders
ordentelyk te laten exploicteeren, mitsgaders tot executie van
