918             1757. J. MOSSEL.

20 Junij. Last op de buiten-kantoren het onderhoud
van Compagnie's gebouwen, zoo mogelijk, voor een zeker
getal jaren vten matigen pryze’ uit te besteden.

 In Europa was zulks vin usantie’ en Heeren XVIleee
beweerden, dat door dit wexpedient’ de gebouwen in beteren
staat zouden blijven.

20 Junij. Verantwoording van de Indische Regering
nopens de oprigting van een logement te Batavia en
wijziging van de conditien voor dat logement.

Deze verantwoording is in menig opzigt merkwaardig, waarom
niet geaarzeld is deze hier op te nemen. Zij luidt, als volgt: -

By resumtie der door de heeren Majores gemaakte remarques
over de erectie van het ter dezer hoofdplaatze geintroduceerde
heeren logement en de gearresteerde conditien voor dat publicque
gebouw, zo is, na deliberatie, geresolveerd hoogst- dezelve ten
dezen subjecte eerbiedig te remonstreren :

Eerstelyk: dat hier, volgens de aloude wetten en placcaten
der Comp, geene vreemdelingen, en inzonderheid geene Engel-
sen, aan de wal hebben mogen logeren, dog dat door den
heere Gouverneur Generaal, by arrivement van uytheemschen
zulx nootzakelyk oordeelende, wel eens permissie wierd verleend
om in de stad te mogen logeren, als wanneer aan deselve
door hem een huys tot derzelver logies wierd aangewezen ;
dog dat vervolgens en zederd onheugelyke tyden een afzon-
derlyk, mitsgaders by den Gouverneur Generaal bekend huys
te vinden is geweest, waar in de Europese vreemdelingen by
hunne aankomst alhier verpligt waren hun intrek te neemen
en hunne goederen op te slaan, ten eynde op derselver
gedoenten steeds een wakend oog te kunnen houden en alle
muitteryen te empescheeren, die zoo wel miet konden werden
belet, by aldien het hun hadde vrygestaan een domicilium
na haar zin in de stad te verkiesen; over welk huys de
successive sabandhaars in de eerste, zoo meede de hospes in
