492           1761, -P. A.VAN DER RARBA.

sieken, so die met de scheepen uyt Nederland, als, van de
buyten comptoiren aangebragt werden, ten eersten na haar
aankomst na het binnen hospitaal te laten overbrengen, om
in tselve een nagt te verblyven en des anderen daags, nade-
middag. tegen vier uren, indiervoegen sulx beraamt is by
het besluyt van den te" October 1751, na het buyten hospitaal
getransporteert te werden, met uytzondering van die geene,
die, uyt. hoofde van grote swakheyd, niet transportabel mogte
werden geoordeelt by de practisyns en die aan ulceratien
laboreeren en dus maar door externe middelen gecureert
moeten werden; mitsgaders, so wel den binnen-regent van het
binnen, hospitaal, als de practisyns van het selve, serieuselyk
te recommandeeren en gelasten om voor al attent te zyn en de
nodige, sorg te dragen, dat aan dit besluyt exact voldaan werde.

Daar en boven is nodig geoordeelt en dienvolgende verstaan,
by renovatie van, het besluyt van den 1e" October 1751, te ge-
lasten om alle de personen, die uyt het binnen hospitaal als
gecureert of hersteld door de practisyns uytgemonsterd werden
en die deselve in gemoede oordeelen nog eenige rust, tot een
volkomen herstel, nodig te hebben, dan wel te swak of nog
niet tot volkomen kragten gekomen syn, voor een halve maand
na het buyten hospitaal te laten brengen, wyl de gesonde
buyten lugt aan de sulke in ’t bysonder dienstig is, en niet
direct na de schepen of hunne bescheydene. posten; mitsgaders
ook voortaan texcuseeren het overgaan der militairen uyt
het buyten hospitaal na de post Jaccatra, maar deselve zo
lange in dat hospitaal te laten verblyven, tot dat volkomen in
slaat zyn dienst te doen.

26 Mei. Afschaffing van het militaire honneur aan de
Nieuwpoort te Batavia.

on de penetrante hitte der son’ moesten de militairen

daartog dagelijks gereed staan vin volle wapens en geweer’’.

Het shonneur’ werd nu veguaal’ gesteld met dat aan de
overige poorten van Batavia.
