548            1762. P, . VAN DER PARRA.

’s konings schip het salut van het aangekomen schip ook ten
eersten mogte komen te beantwoorden, zal egter het schieten
van de wal moeten voortgang nemen, zonder om eenige reden
intusschen op te houden en dus dien kiel te laten voorgaan,
op poene, dat de geene, die deese onse speciale ordres mogte
overtreden, gedeporteert zal worden van ampt, qualiteyt en
gagie.

Den op het admiraals schip ter deser rhede commanderende
officier werd by deesen gelast om, by aankomst en vertrek
van eenigen vreemden bodem ter rheede, welken geen bewys
toond een ’skonings schip te zyn, ten eersten, na dat den-
zelven zal hebben gesalueert, met twee schooten minder, aan
dat schip te geven het gewoon contra salut en zulx al ten
eersten en zonder eenig getalm, na dat de laaste schoot door
het aankomend schip zal weesen gedaan, schoon genomen
ook by arrive van zodanige kiel eenig ’s konings schip ter
binnen of buyten rheede gevonden mogte worden, en dus
voor te komen, dat zodanigen ’s konings bodem het salut hem
niet toerekent en voor het admiraals schip ter rheede komt
te schieten; en, ingevalle het mogt gebeuren, dat sodanigen
’skonings schip ’t salut van het aankomend schip ook ten
eersten mogte komen te beantwoorden, zal egter het schieten
van de rhee moeten voortgang nemen, zonder om eenige
reeden intusschen op te houden en dus dien kiel te laten
voorgaan. Moetende, zoo by aankomst als vertrek van ’s konings
scheepen, schoon ook van ’t watercasteel geen contra salut
mogte werden gedaan, zulx van het admiraals schip ter rheede
niet geschieden, maar het zelve nagelaten werden, op poene,
dat de geene, die deese onse speciale ordres mogte overtreeden,
gedeporteert zal werden van ampt, qualiteyt en gagie.

rete Verbod tegen handel in slaven, afkomstig van

Spaansche bezittingen.

De Spaansche minister plenipotentiaris te ’s Hage had over
