692           1763. P. A. VAN DER PARR.

goederen, dat is van ieder hondert stucken, ponden of maten
ses, twaalf of verdere gestelde pro centos aan dezelve af te
geven, van wat zoort die ook mogten zyn, en waar meede
de pagter zig als dan ook te vreede zal moeten houden.

Art. 5. Dit alles te verstaan zynde van de goederen, die
inkomen en den boom passeeren, zo zal ook van de goederen,
die ter rede werden overgescheept zonder den boom te pas-
seercn of die in de schepen verblyven om weder na andere
plaatsen te worden vervoert, ’t zy dat ’er last gebroken
wordt of niet, het halve inkomende regt of drie pro cento
moeten betaalt werden.

Art. 6. De pagter zal niemand eenige verhinderinge mogen

toebrengen omtrent den uytvoer der goederen, die niet specifice
met tol beswaart, maar daar van gelibereert zyn en blyven;
nog zal tol mogen heffen van een kleetje om ’t Iyf en een
neusdeuk om het hooft van naviganten, die dus op hun komste
den boom passeeren, schoon beide nieuw mogten wezen, mits
hier van, door meermaals of telkens met een nieuw kleedje
of neusdoek aan land te komen, geen misbruyk gemaakt
werde, tot prejuditie van ’s Heeren gerechtigheid.
Art. 7. Ook zal de pagter niemant der kooplieden ofte
andere personen, die in het geprivilegeerd stads logement
haar intrek neemen, mogen molesteeren, hare in- en uyt-
gaande goederen (als het geene contrabande waaren zyn)
arresteeren of den door-togt beletten, mits dat den eygenaar
der goederen, dan wel iemand zynent wegen, aan den pagter
overhandige een briefje, door den regent of castelyn onder-
teekend, waar in zal moeten gespecificeert staan de dag van
den invoer, neevens het getal, de zoort en waarde der goe-
deren, die dezelve inhouden, na de laatste markts-prys alhier ;
met deezen verstande nogtans, dat de pagter het regt behoud
d'opening in persoon by te woonen of daar toe iemand zynent-
weegen te zenden, in diervoegen als dat by articul 5 staat
aangeteekend.

Art. S. Alle juweelen, goud, zilver, gemunt of ongemunt,
bezoar, pedro porco en alle gesteentens of kleinodien zullen
