Kid

410                      1760. J. MOSSEL.

zo veel mogelyk, te sorgen, dat de Chineesen, die boven het
bepaald getal tot de manoeuvre der jonken van 150 koppen
voor een groote en 110 voor een middelmatige jonk, volgens
het placcaat tegen den aanbreng van Chineese nieuwelingen
van den 25e" Juny 1758, daar mede overgekomen zyn en,
blykens eene daar van door de sabandhaar geformeerde samen-
trekking, in 547 koppen bestaan en dus te zamen de voorsz.
opgegevene 1527 en met de verswegene over de 2000 koppen,
ook weder by vertrek der jonken van hier met dezelve te
rug te keeren, terwyl in dit geval niet convenabel of dienstig
geoordeelt wierd het voormelde placcaat omtrent het bpaald
getal, ’t welk tot het bestier, lossen, laden, ete, van een
jonk, invoegen voormeld, gepermitteerd is te voeren, na den
letter te executeren door betaling van 15 rds voor ider persoon
daar boven, alzoo het in dezen so seer niet aankemt op den
aanbreng van eenige koppen daar boven, die buyten in dezen
soo nauwkeurig niet kan bepaald of geobserveert werden, als
wel, dat in derzelver opgave geen bedrog gepleegt en het getal
weder van hier vervoert werd, t welk door dezelve aangebragt is.

Verg. deel UL, bladz. 404; IV, bladz. 97.

Bij resolutie van 20 Junij 1760 zijn de Chinesche officieren
voor deeze keer’ van de hun opgelegde boete ontheven,
omdat bleek, dat zij door de boomwachters en anachoda’s
bedrogen waren.

10 Junij. Prijs-verhooging van de kaneel van 120 tot
150 stuivers het pond.

Zulks geschiedde op last van Heeren XVIe,

10 Junij. Bepaling, dat de Jakatrasche indigo niet meer
vin het incourante formaat’ van vzo genaamde kurken’
mogt afgeleverd worden.

Heeren XVIlrer wilden slechts koekjes’’ ontfangen. De
