518                       1759. 5. MOSSEL.

inelusive of de fynte van 2880 draden, en dat dien volgende
de particulieren invoer van dit een en ander te deser hoofd-
plaats verboden zy en blyft, op poene van confiscatie en
de verbeurte van de vier dubbelde waarde, mitsgaders daar
van de gemeente by publicatie en affixie van biljetten te
adverteeren.

17 Julij. Last op de buiten-kantoren tegen een vijande-
lijken overval te waken.        p

Door de heeren Meesters met eene volkomene goedkeuring
gehonoreerd werdende de precautien, door dese regering
gebruykt om. Palembang, mits de criticque gesteldheyd van
zaken in uropa, tegen een vvandelyken aanval te dekken,
onder aanmerking der noodzakelykheyd om de ministers op
de respective buyten comptoiren aan te bevelen om op hare
hoede te zyn, zo is nodig g'oordeelt en verstaan, die recom-
mandatie niet alleen circulair aan de ministers en bediendens
al omme te laten afgaan, met bevel om dezelve altoos in
een nauwkeurige opmerkinge te nemen, maar ook den com-
mandeur en opper-equipagemeester alhier, by wege van
renovatie, de observantie der overige ordres, hoedanig zig in
zulke tyds omstandigheden te gedragen, ernstig aan te bevelen,
dat dezelve door verloop van tyd niet in verval geraken,
te meer de overrompeling van Sadraspatnam op de cust
van Chormandel elk een tot te meer oplettendheyd moet
opwekken, om voorzigtig en op hoede te zyn en liever alles
te mistrouwen, dan het beste van de oorlogende partyen in
dit tydstip te hopen.

17 Julij. Vernieuwing van de voorschriften van 5 Novem-
ber 1754 nopens indaging van voortvlugtige Compagnie’s

dienaren.

Is verstaan, ter voldoening aan de g'eerde intentie der
