156            1764. P. . VAN DER PARBA.

Javasche arak in d’Oostersche gouvernementen en Malacca:
gelyk mede den vervoer van lywaten van Malacca na herwaarts,
Java, Cheribon, Bantam en Palerftbang, op poene van confiscatie
boven de vierdubbelde waarde’;

art. 4 en 5 zijn vervangen door: vallen handel in Suratse
zyde kleeden en van alle lywaten, hoe ook genaamt, ten ware
van de Compagnie gekogt, is op poene van confiscatie en ver-
beurte van het viervoudig bedragen verboden, buyten nog
deportement en verzending van zulke dienaren van de Com-
pagnie, die deeze ordres mogten overtreeden’;

aan art. 6, hetgeen art. 5 wordt, is toegevoegd : dog onder-
daanen van Zyn Catholyke Majesteit, den Koning van Spanjen,
die door de Mooren of andere tot slaven gemaakt zvn, mogen
nog gekogt, nog aangebragt werden, op poene van 500 rd
boven de vernietiging van zulke koopen’;

art. 7 wordt art. 6, enz.

in art. 19 vervallen de woorden: buyten 1 2 vaartuygen
van Goa en Bony met een pas van den gouverneur’;

in art. 20 worden de woorden: vof Siacplaatsen’,
vervangen door: Siac mag met niet meer als door drie vaar-
tuigen van Batavia, twee van Java en een van Cheribon met
lompagnie’s pas bevaren worden":

art. 28-50 worden vervangen door: van Batavia mogen
jaarlyks, door de burgers alhier uytgerust, twee schepen of
vaartuygen direct na Canton en van daar weder terug, zonder
eenige plaats in de heen en weder reyze aan te doen, vaaren
mits vreemde natin geen deel in derzelver ladingen hebben
en geene speceryen, thin, nog peper vervoeren’.

19 April. Bebediging van rapporten nopens lijnwaden.

Vermits deese regeering goedgevonden heeft al, ’t geene de
lywaten bevonden mogten worden door hunne mindere lengte,
breedte of getal van kaalen beneden de aangeschrevene prysen
waardig te wesen, uytkoops te laten vergoeden door de in-
zamelaars; zoo is, om te meer geloof aan de diendwegen
