604       .     1763. P. A. VAN DER PARRA.

wyl op de bepaalde leverantie van 4050 picols ’s jaars gedu-
rende de jongste 10 jaren maar 5978, uytmakende maar
5767,,5 picols ’sjaars, en dus selfs in 10 jaren nog 52 picols
minder geleverd waren, dan in een jaar hadde behoren te
geschieden, daar in almede een nader bepaling diende gemaakt
te werden.

Dat, ofschoon aan de bepaalde leverantie van 142 picols
catoene gaaren en 75 picols indigo nimmer ten vollen voldaan
was, zo door de sware ongelden, die op de aanmaking kwamen
te lopen, en de geringe winsten, die na rato der moeyte
behaald wierden, als de trage aard van den inlander, die
doorgaans al wat lastig en moeyelyk valt ongemeen haat en
dus de aanmaking der catoene. garens en aanplanting en
insameling der indigo als onaangename lastposten aanmerkt,
tot vermindering der verpligting egter geen middel van redres
aan de hand gegeven konde worden, alzo dies bepaling by
de gemaakte schikking sodanig gesteld was, dat daar op
geen gevoegelyker verdeeling, na tyds gelegentheyd, uytgedagt
konde werden.

Dog rakende de bepaalde leverantie ’s jaars van 56000 hossen
pady. Dat, nademaal men aan die bepaling nimmer vermo-
gens was geweest le voldoen en dat, ofschoon de leverantien,
15 jaren door elkanderen geslagen, ’s jaars kwamen te bedragen
28151 bossen, hy, van Tets, egter by eene verminderde
leverantie deselve op 28000 bossen niet durfde aannemen,
nog voor vervolg hoger opgeven dan tot 22000 bossen in
t jaar, om dat sommige landen na eerstgemelde bepaling
gansch buyten staat waren tot dies opbrenging en dus
genoodsaakt zouden zyn het ontbrekende ten duursten uyt
haar priv beurs in te kopen, dan wel door geweld van hare
onderhorige af te perssen;

so is na rype deliberatie, uyt hoofde der gegevene redenen,
goedgevonden en verstaan, ingevolge het voorstel, by de voor-
melde aanmerkingen gedaan, de volgende landen, namentlyk:

Tjilingsie,

Pondok Poedjong,
