1762. P, A. VAN DER PARRA.           551
,

8 Junij Nadere regeling der inkom ten van het hoofd
van Gompagnie's zeemagt in Indi.

Door zyn Edelheyd te kennen gegeven zynde, dat, nademaal
het de heeren Meesters behaagt hadde aan het hoofd van
’sComp zeemagt in Indien, Nicolaas Houtingh, by zyn vertrek
uyt Nederland te permitteeren de uytvoer van 120 kassen of
pypen en, deselve thans in die qualiteyt alhier fungeerende, het
billyk was om gemeld hoofd van Comp zeemagt mede te laten
participeeren van het voorregt, alhier aan de zeevaart in Indien
in opzigte der gepermitteerde lasten toegestaan, aan de heeren
leeden in overweging gevende, hoedanige proportie. men hier
in diende te nemen en welk getal lasten men aan meermelde
Houtingh soude toevoegen; so is, ofschoon geoordeelt wierd,
dat, indien men een ander middel wist uyt te denken om de
zeevaart eenig faveur en voordeel te bewysen en toe te brengen,
waar door de ruymen van ’sComp scheepen alleen voor de
goederen der Comp blyven en gehouden konden - worden,
het vry beter soude wesen als thans, daar die aan particulieren
gepermitteerde lasten al een aanzienlyke plaats in deselve
wegnemen; egter, wyl het selve zoo legt, buyten praejudicie
der Comp niet te vinden is en het afschaffen van dit faveur
aan de zeevaart, waarmede het in deesen tyd maar seer schraal
omkomt, zeer hard zoude vallen, goedgevonden en verstaan
het meermelde hoofd van ’s Comp zeemagt in Indien, Nicolaas
Houtingh, meede te laten. profiteeren van het voorregt, in
opsigte van de aan ’s Comp zeevaart in Indien by het regle-
ment van den 18 Juny 1745 en de sedert daar op gemaakte
ampliatien en bepalingen, laast by het advertissement van den
ten February 1760 en billet van den 15)24" December 1761
gepermitteerde lasten, en aan den zelven, na proportie van
de uytgebragte 120 kassen of pypen, eens zoo veel toe te
staan, als aan den opper-equipagiemeester alhier zyn toegelegd,
mitsgaders aan meermelde Houtingh dienvolgende te permit-
teeren de versending :
in een schip van 150 voeten, van 8 lasten,
