1763. P. A. VAN DER PARRA.            665
varende scheepen te gelasten om, by het overlyden van een
Sourats Moorsch onderofficier of mattroos, desselfs nalatenschap,
zoo die maar iets waardig ris, dadelyk te inventariseren, by
een te pakken en met den naam van den overledenen te
beschryven, mitsgaders die voorts aan het hoofd der plaatse,
daar het schip het eerst aanlanden mogt, ter hand te stellen
met cene behoorlyk getekende notitie, ten eynde van daar met
den eersten na Souratta of anders, zo hier toe geen gele-
gentheid mogte zyn, na Batavia bezorgt te worden, ter verdere
voortzending naar Souratta ten behoeve van de regt hebbende;
ten welken eynde verstaan wierde extract deses circulair
na alle comtoiren af te zenden en de door versuymenis
veroorzaakte nadeelen te doen vergoeden door descheeps-
overheeden of ministers, aan wier schuld deselve te attribueeren
mogten wesen.

12 Julij. Voorschrift nopens de terugzending naar Batavia
van vinvendibele" goederen.

Ingevolge het verzoek van de opperkooplieden deses casteels
is, ter voorkoming van de abuysen, die uyt het versuym notoir
resulteeren moeten, goedgevonden, op nieuw na de respective
huyten comtoiren circulair te gelasten, dat, by terug zending
van invendibele goederen, by de factuur distinct zal moeten
genoteerd worden, wanneer, van waar en met welke scheepen.
zoodanige goederen zyn aangebragt en of deselve g'eyscht, dan
wel ongeyscht gezonden zyn, met byvoeging van de nummers
der kisten, pakken of stukken en van dies kostende.

15 Julij. Vergrooting van het corps artilleristen te
Batavia.

Door den heer Gouverneur Generaal omtrent het corps arthil-
leristen. ’t welk voor dese hoofdplaats by de memorie van
menagie in den jare 1755 is bepaalt op:
