576            1762. P. A, VAN DER PARRA.

niet gevoegelyk in continentie de responsiven van de deposanten
naast yder artieul kunnen schryven, voornamentlyk als sodanige
interrogatoria aan meer als een persoon moeten werden voor-
gehouden, zy als dan de voorschreve responsiven wel op een
klad sullen mogen schryven, mits.dat de geinterrogeerde dat
klad (en ook de notaris komen te onderteekenen; voorts, dat
het selve aan de minut geannexeerd en in het protocol sodanig
geinsereert werde, sonder daar voor of voor dies afschrift te
mogen vermeerderen ofte de kosten voor het expedieeren der
interrogatoria te vergroten.

Ten vierden: al mede te ordonneeren en vast te stellen,
dat, wanneer de notarissen extracten van eenige actens komen
af te geven, sy altoos het hoofd van de acte selfs by het extract
sullen hebben te insereeren en mede de eerste woorden van
de volgende periode, op dat men altoos sal konnen ontwaren,
wat het voor een instrument is, het welk gexhibeerd word,
sonder dat zulx op het credit van den notaris sal behoeven
aangenomen te worden, en men ook wete, dat het extract
niet is gemutileert, mitsgaders dat de periode, waar van
extract word afgegeven, geyndigt is en het overige van de
acte andere saken contineert.

Ten vyfden: by renovatie en ampliatie der resolutien deser
regeering van den 2" February en 1 Juny 1706, mitsgaders
7 January 1727, de notarissen deser stad te gelasten om
geene obligatien ten laste van eenige Javanen der Bataviasche
beneden- of boven landen of liever inlanders te passeeren,
als na voorgaande kennisse van den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander, nogte ook eenige actens voor
Europeese vreemdelingen ofte Mooren, waar onder verstaan
worden de ter zee tralfiqueerende Mooren, buyten voorweeten
van den sabandhaar; item geene transporteeren van lyfeygenen
voor handelaars in slaven, ’t zy Christenen of onchristenen,
van de Oost komende, op uytlandse overdragten te verleenen,
dan die alvorens aan den sabandhaar vertoont of door den-
selven onderteekent zyn, op peene van 25 rd tot een boete,
ten behoeve van de armen deser stad.
