518           1761. P. A. VAN DER PARRA.

8 September. Vermeerdering van het aantal gepriwi-
ligeerde arak-stokerijen van 17 tot 20.

Het presente getal van gepriviligeerde araks-branderyen
(was) niet ten vollen sufficient om de henodigde arak voor
de consumtie en 't geen verder vertiert kan werden uyt te
vleveren en waar door men selfs jongst nog heeft moeten
vresolveeren dies vervoer van hier door particulieren voor
seen tyd te interdiceren".

9 September. Bepaling, dat de procureurs voor elke,
door hen ter rolle gebragte zaak cene speciale pro-
curatie moesten overleggen.

By deesen raede in aanmerking genomen zynde, hoe het
van tyden herwaards in gebruyk is geweest, dat de procureurs
door hunne clienten eene generale procuratie ad lites voor
notaris en getuygen op hen laten passeeren en dat zy dan
vervolgens in alle voorvallende saeken sodanige procuratie
komen te exhibeeren en daer uyt te ageeren, schoon veel
maels hun meesters intentie piet is aan hen sodanige ample
en generaele magt te defereeren, als die procuratien, door
hen gextendeerd, komen in te houden, en waer door dan
dikwils. veroorzaekt werd, dut zy in de kosten van een pro-
cesse werden gecondemneert, die geheel tegens haer intentie
zyn aangelegt en vervolgt, en dus onverdient die condemnatie
moeten ondergaan: so is, tot wegneming van diergelyke quaede
interpretatien en extentien, die men aan de generale procuratien
ad lites geeft, en de daar uyt veel maels voortkomende, voor
desen en geenen nadeelige condemnatien, goedgevonden en
verstaen voor nu en den aanstaande te statueeren, dat niemandt
der practisyns voortaen voor iemand, wie het ook zoude mogen
weezen (uytgesonderl voor publicque collegien en den curator
ad lites, die by het oud gebruyk werden gelaten), voor deesen
raede, het zy aanleggender off verweerender wyse, uyt eene
generaele procuratie zal moogen ageeren, maar gehouden weesen
