1762. P. A. VAN DER PARRA,           541

het verset by het verlamt en verminkt raken of voor het
verlies van deese en geene leeden der geene, die in dienst
der Compagnie dat noodlot treft, eygentlyk soo seer niet op
inlanders als Europeesen geoordeelt soude konnen werden te
zien; en dat de versoeken van die natuur by deese vergadering
mede niet frequent zyn voorgekomen; egter, uyt hoofde het
hard soude vallen, dat de inlandsche militairen, die haar lyf
en leeven voor de Comp zoo wel in den oorlog in de waag-
schaal stellen als de Europeesen, in ’t geheel van de premie,
by de articul brief gesteld, uytgesloten zouden moeten blyven,
is goedgevonden en verstaan aan gemelde soldaten meede
eenige, alhoewel mindere premie, als de Europeesen in die
gevallen soude genieten, toe te voegen.

15 April. Verbod tegen den uitvoer van arak.

Door den heer Directeur Generaal te kennen gegeven zynde,
dat, sedert de intrekking van de interdictie tegen de particu-
lieren uytvoer van arak, de Comp daarvan zoo slegt voorsien
was geworden, dat men daar door eerlang in verleegentheyd
zoude raeken, wyl de araks branders, sedert haar arak, in
steede van selfs hare geregtigheyd te leveren, aan particulieren
hadden verkogt; zoo is, om daar teegen de noodige. voorsie-
ninge te doen en buyten gebrek Comp weegen te blyven,
noodig geoordeelt en verstaan den uytvoer van arak door
particulieren weder te interdiceeren tot de nadere dispositie
deeser regeering en wanneer de Comp daar van, na mate
van haare benoodigheyd, sal weesen voorsien.

20 April. Bepaling, dat in het leprozen-huis op het
eiland Purmerend mannen en vrouwen van elkaar af-
gezonderd moesten leven.

Daar van reeds eenige kinderen waren voortgekomen, die,
volgens de stelling der geneeskundige, in der tyd, wanneer
tot een seker getal van jaeren quamen, even als haar ouders
