526           (7l. P. A. VAN DER PARR.

bekent gesteld zyn geworden in de koopbrieven, die daar van
geformeert worden; met deesen verstande, dat diergelyke
metingen niet telkens, maar eens voor al zullen behoeven te
geschieden by den eersten verkoop, dog niet by afschryvingen,
op dat daar uyt niet geintroduceert werde een drukkende
lastpost voor den ingesetenen.

Zie ook bij 14 December 1762.

17 November. Regeling van de hoeveelheid katoenen
garen, welke de Residenten op Java jaarlijks, vsonder
bemoeyenis der Regenten’, ten behoeve van de Compagnie
moesten opkoopen.

Te weten :
het opperhoofd in den Oosthoek... 16 pikols.
OER ESTEN CAD ATI SSRO Nr Tet 40 n
   ’   RE ROADS ee TD ere Blk
    WR EEMNES Se 0e nee Rih,
   LTE PE edele Pe ac her,
   held bt DT dede a GER je
   Me PEKCONDEN EIA Be MEA 4
   Hedge nt eere eo AE PE He LOT

17 November. Vergunning voor den Sultan van Djokjo-
karta, vby onverhoopt geval van het een of ander",
met den Gouverneur van Java’s Noord-oost-kust te
corresponderen.

De Sultan had hierom verzocht. - De Gouverneur moest
de brieven van den Sultan naar Batavia opzenden.

26 November. Verbod tegen ketting-slag voor Europesche
sdelinguanten’"’.

Onder de besoigne over ’t gouvernement Amboina ontwaard
zynde, dat aldaar nog in gebruyk schynt te zvn het klinken

2
