256               1758. J. MOSSEL.
die al zedert 1748 met denselven eguaal gesteld zyn, wesende
de Sabandhaars en de Gecommitteerde tot en over de saken
van den inlander.

Zie bij 12 Januarij 1748.

4 April. Znwisseling van Regeringswege van koper geld,

Te meermalen gesprooken zynde over de excessive quantiteit
kopere duyten, die in deze colonie roulleren, en de ongelegend-
heid, die daar uyt onder de ingezetenen resulteerd, welke thans
tot zulk een trap geklommen is, dat de zodanige, die grof geld
benodigd zyn, van twaalf tot vyfthien perc' op de duyten
verliezen moeten, ’t geen ook de reden heeft uyt gemaakt, dat
men ter sessien van 27 Juny des gepasseerden jaars en 14
January dezes jaars nodig geoordeeld heeft de uytgaave van
die munt uyt ’s Comp cassa voor een bepaalden tyd te staaken,
dog welk expedient het bedoelde succes niet ten vollen gehad
hebbende, zo is als nu na rype deliberatie goedgevonden en
verstaan, een proef te nemen, of het erediet der duyten niet
te herstellen. zy door eene opwisseling ’s Comp wegen, by
provisie tot eene somme van rds 20000, ten deele in grof
geld en ten deele in payement, ten eynde ieder na zyn genoe-
gen gerieft kan werden, ende zulx de vier en veertig duyten
tegen thien stuyvers; mitsgaders lot die commissie te benoe-
men de kooplieden, Willem Kamerling en Daniel Armenauldt,
nevens de onderkooplieden, Pieter Stellingwerf en Paul Pell,
die daartoe vaceren zullen in de krygskamer op het stadhuys
dezer stede.                       kit

7 April. Verhooging van den op 7 April 1750 vastge-
stelden prijs voor vhet lava, dan wel de tien duizend
vmetselsteenen’ van 40 tot 45 rijksdaalders.

De steenbakkers wilden die steenen voor minder geld niet
meer leveren,
