8                 1759, J. MOSSEL.             557
van een sjap, zo van het hoofd, waar onder zy sorteren,
als van den gecommitteerde tot de zaken van den inlander alhier,
ten blyke, dat zy niet meer onder de Chinese natie gehoren ;
en gemelde sjappen altoos zullen moeten by zig, dragen om,
by gedaan onderzoek, dezelve te konnen vertonen, op peene,
dat de gene, die daar van onvoorzien zullen werden bevonden,
niet. voor zodanige zullen gehouden en erkent werden, maar
verpligt wezen, even als andere Chinesen, hoofd geld aan den
pagter van ’t zelve te betalen; mitsgaders deselve te laten
strecken tot ampliatie der pagt conditien te dezer hoofdplaats
voor ’t jaar 1760, betreffende de pagt van ’t hoofd geld
der Chinesen.

11 December. Bepaling, dat op het eiland Onrust
slaven tot ambachtslieden zouden worden opgeleid.

Zie bij 21 September 1759. -- Hun aantal werd bepaald:
1 slaven, aan de Bazen op Onrust en op de equipage-werf
toebehoorende :
55 tot het scheepstimmeren en masten maken ;
10 kalfaten;
10 smeden;
5 voor de zaagmolens.
29 slaven vn de Compagnie:
100 stuks voor dezelfde ambachten.         :

14 December. Korte wiltreksels uit de voorschriften
nopens de vrije vaart.

Art. 1. In de vier fyne speceryen mag niemand handelen
op levens straffe, ten ware van de Compagnie gekogt.

Art. 2. Allen handel in ampbioen is op gelyke poenaliteit
verboden, excepto die van de societeit te Batavia ingekogt is.

Art 5. Peper, thin en Japans staafkoper; allen uytvoer
daar van is verboden, zo niet consteert, dat van de Gom-
Pagnie gekogt is, maar niet den invoer op Batavia, mits aan
