1163. P. A. VAN DER PARBA.           607

de gesamentlyke hoofden der Bataviasche regentschappen, ter
acceptatie van al het geene zy boven haar contingent ter schale
brengen, deselve sal animeeren tot de bevor dering der culture
van de producten; en om teffens voor te komen, dat met de
coffy en peper, die in deese en geene landen groeyd, sonder
dat daar op een vaste bepaling gemaakt heeft konnen werden,
geen verkeerde uytwegen gesogt worden; so is al verder goed-
gevonden en verstaan aan alle en een iegelyk de vryheid te
laten om al de coffy en peper, die op zyn land groeyt en inge-
sameld word, tegen de gewone prysen in Comp pakhuysen te
leveren ; en daar van de in-en opgesetene by een billet de nodige
kennisse te geven; mitsgaders ter opweckingh van de peper
culture te statueeren, dat voor ieder picol meerder van dien
corl, die gelevert mogte werden, dan de bepaling dicteerd, een
rdt boven de ordinaire prys van 7 rd: zal werden betaalt.
Daar en boven is by deese occagie nodig geoordeelt en ver-
staan het interdict, gearresteerd ter resolutie van den 24"-Maart
1761 tegen den in- en uytvoer, mitsgaders allen handel te
deser hoofdplaats in colly, te renoveeren, op de penaliteyten,
by het gemelde besluyt uytgedrukt, mitsgaders insgelyks de
Javase ministers te gelasten om aldaar te vernieuwen het
placcaat, tegen den uytvoer van dat product aldaar gemaneert.

18 Februarij. Bepaling, dat geene premie voor het ont-
dekken van verreuren’’ in negotie-boeken zoude worden
uitbetaald, vr dat ', dier verreuren’’ door den schuldige
zoude zijn vergoed.

In aanmerking gekomen zynde, dat het gansch oneigen is
aan den visitateur generaal en boekhouder generaal de toe-
gezegde premien van de ontdekte erreuren in de boeken der
buyten comtoiren alhier uit ’s Comp cassa te laten afbetalen
bevorens dezelve voldaan zyn door de gene, die derzelver
vergoeding incumbeerd, niet alleen, om dat de Comp dus voor
de fouten harer dienaren intusschen in het verschol is en
het gebruyk van haar geld mist, maar ook, omdat die opge-
