EE        1765. s MOSSL.

July anno 1755, nadien het zeer oneygen zyn zoude dier-
gelvke weduwen by ’s Comp boeken reekeningen te geven
en ’t maar duysterheyt en verwarring veroorsaken soude,
als men de provenuen derselver boedels op de namen van
haar voor overleedene mans bekend wilde stellen’.

9 September. Uitschrijving van een algemeenen dank-

en bede-dag.

12 September. Bepaling, dat elke drie maanden aan
elk Compagnie's schip in Indi verstrekt zoude worden
een legger Kaapsche wijn.

Ook aan elk retour-schip werd zodanige legger medege-
geven voor consumtie tot de Caab’,

z September. Verbod tegen den uitvoer, enz. van rijst.

Voortdurend gebrek aan rijst ter hoofdplaats was oorzaak
van dit verbod.

En nadien bevonden werd, dat nu en dan, op de naam
van eenige heeren der regeering, door dese en gene, die de
assurantie hebben van sig van deselve buyten haar Edeles voor-
weten te bedienen om de particuliere aangebragt werdende
ryst, zonder de helft daar van op de gewone marktplaats
af te geven, maar de boom gepasseert te krygen en binnen
te sleepen; zo is verstaan den sabandhaar te gelasten aan
de boom de nodige ordre te stellen, dat geene ryst, aan
wien het ook zy, zonder de helfte aan de bazaarmeester
af te geven, werde gepasseert, ten ware by eygenhandig
getekende briefjes van dese of geene heeren van de regeering
komt te blyken, dat de ryst, in quantiteyt daar by opgege-
ven werdende, waarlyk haar Edelens toebehoord, wyl geene
mondelinge boodschappen harentwegen zullen moeten werden
gerespecteert.                    ankh:

Ook is te deser gelegentheyd besloten, by wege van reno-
vatie der overige ordres, de ministers en subalterne bediendens
