1756: 1 MOSSEL.                            177

schadelyke wyse te willen te wege brengen; dog daar en
tegen in consideratie komende, dat het met betrecking tot
de Comp even het selve is, op wat wyse de vermindering
der molens kome te geschieden, nadien voor dit jaar niet
meer konmende accepteeren dan de sjongst bepaalde quantiteyt
van vyf millioen en in het vervolg niet meer zullende werden
aangenomen, dan het geene voor den handel benodigt is,
Oversulks de continuatie van het malen voor haar eygen risico
loopt; zo is na rype overweging en uyt aanmerking van de
nadruekelyke instantien der supplianten goedgevonden en
S'arresteert in haar lieder versoek te bewilligen en dienvol-
gende de ter sessie van den 18" May laastleden g’arresteerde
diminutie der presente tachentig zuykermolens tot op seventig
stuks buyten executie te houden en ter harer eygene peri-
cule te laten de continuatie van het malen van dat product
door de thans in wesen zynde molens, met aansegging, dat de
Comp niet meer dan de jongst bepaalde quantiteyt voor dit
en ook voor het vervolg geen meer suyker als de benodigde
tot den handel zal accepteeren; voorts te statueeren, dat,
ingevolge hunnen voorstel, al sulke molens, die men in gebreke
blyft aan de gang te houden of daar een jaar voor uyt geen
suyker riet werd geplant, verstoken zullen weesen van het
regt van privilegie, mitsgaders zulks te extendeeren, tot dat
het getal der thans in wesen zynde suykermolens sal gebragt
wesen tot op seventig stuks, om het daar op te houden.

18 Mei. Regeling der verstrekking van medicijnen aan
schepen en aan het personeel op de eilanden Onrust
en Edam en op de buiten-posten.

Zij kregen voor eene waarde:                   :
op Edam en de respective buyten posten voor

de 100 man ’s maands... f 26:10: -
 Onrust voor de 100 man ’s maands... 50: 8:
 de retourscheepen over Ceylon en Bengale,

voor 15 maanden de 100 man...  201:14:

PLAKAAT-BOEE DEEL VII,                                        12
