646            1763. P. A. VAN DER PARRA,

Voor yder persoon, die hy citeert om in vergade-

ring 30’ cotapAreOren AAV SENTELN NT pdre 18
 tafel, zeyl en gomslag tot de vendutie..  2:
shet anslan’ der biljetten’. 279, Pe JAA ont Tee
Lyst der salarissen, zodanig als dezelve by den secretaris,

clercij en bodens van Heemraden der Bataviasche

ommelanden genoten mogen werden.
De secretaris.

Voor ieder extract...ee KN eed HK rde 1:
 erf of stuk land, by verkoop...  :12
    AET OTE CPR EE EE  Ewa
alles buyten het zegul-geld.

Voor commissie- of vacatie-geld, ’s daags... n6:

De clercg.

Voor ieder request, buyten ’t zegul-geld. "34 1:30
 registratie van de suyker-moolens, araks-
branderyen, steen-, kalk-, panne- en potte-bakke-
ryen, by verkoop of overschryving.  1:50

De bode.

Voor ieder vacatie by de particuliere werken,

CRT endeaties wie:Berri 1:24
 vacatie in commissie, ’sdaags...... 5:12

Lyst der salarissen, zodanig als dezelve by den secretaris

en bode van ’tcollegie van Boedelmeesteren
genoten mogen werden.

De secretaris.

Voor het verleenen van een permissie-briefje tot
het begraven van een Chineesch of Mahome-

aanne dyk: 6) beo derge ed 4 NEvl rdf 19
