de

590           1769, PA. VAN DER PARRA.

8 November. Bepaling, dat de stof van peper, vby har-
vping daar uyt gehaalt", door gecommitteerden in zee
geworpen moest worden.

Vroeger werd die stof begraven. Waarom zulks niet meer
mogt gebeuren, blijkt niet.

12 November. Verbod tegen den aanbouw van particu-
liere vaartuigen langs Java’s Noordkust.

Om eenmaal met de benodigde pantjallings en andere vaar-
tuygen voorzien te raken, door welker gebrek men zig zedert
eenigen tyd in verlegentheyd heeft bevonden, mitsgaders om
de hinderpalen, die zig daar tegen waarselrynlyk opdoen, weg
te nemen, is verstaan de Javase ministers ten ernstigsten te
gelasten om voor eerst den aanbouw van vaarthuygen op
Rembang, Lassum en de verdere, daar aan grensende distric-
ten of alle plaatsen langs Java, alwaar eenige aanbouw van
vaartuygen gevonden word, aan alle particulieren te verbieden,
tot dat de benodigde pantjallings zullen volbouwt wesen;
mitsgaders, om dies te heter aan het oogmerk te voldoen,
alle de op stapel staande particuliere vaarthuygen in beslag te
laten nemen en derzelver verderen opbouw dus te verhinderen.

18 November. Verbod tegen het vervoeren mel Compag-
nie's schepen van slaven naar Banda zonder vergunning
van den Gouverneur-Generaal.

De poenaliteit was eene boete van 100 rijksdaalders ten
behoeve van de armen te Batavia.

Velen zonden hunne slaven wegens domesticque delicten’
ter verkoop naar Banda, hetgeen de Regering vreesde, dat
tot. ongelukken door de meer dan gemeene confluentie van
zulke kwaaddoenders op CGomp schepen’ aanleiding zoude
geven.           f
