540           1762. P. A. VAN DER PARRA.

van gecommitteerde Schepenen, alsmede van den Secretaris
van dat Collegie.

2 April. Voorschrift voor opper-chirurgijns.

Tot voorkoming van versuymenissen en abuysen is goed-
gevonden en verstaan, niet alleen het hoofd der chirurgie
te ordonneeren om in den aanstaande sorge te dragen, dat door
de opper-chirurgyns van alle van hier na elders vertrekkende
scheepen drie dagen voor het vertrek selfs de medieynen en
gereedschappen werden afgehaald en, by nalatigheyd van
gedagte chirurgyns, daar van rapport aan den heer Gouverneur
Generaal te doen, maar ook inzelvervoegen het opperhoofd
van het generale soldy comptoir te gelasten om de nodige
voorsieninge te doen, dat de soldy rekeningen van diergelyke
vertrekkende opper-chirurgyns niet werden afgesloten, voor
dat by deselve opgebragt zyn de gewone belastingen weegens
het genotene uyt de medicinale winkel.

6 April. Bepaling, dat onder de officieren van justitie,
geweldigers en kaffers, bedoeld bij het besluit van 51
December 1750, niet begrepen waren de Gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander en dies zwarte
dienaren, noch de inlandsche nulitairen, die de Gouver-
neur-Generaal noodig mogt oordeelen naar suspecte
suiker-molens af le zenden.

6 April. Verlenging met zes maanden van den termijn,
vastgesteld op S815 September 1761 voor het over-

schrijven van vaste goederen.

6 April. Toekenning eener tegemoetkoming aan inlandsche
militairen, in den dienst der Compagnie verminkt.

Ofschoon de bepaling, by deu articul brief gemaakt voor
