594                            1760. J. MOSSEL.

leeden alleen overblyvende, moet na aftrek der begraffenis
ongelden, item schulden, mitsgaders vermaakte legaten, ’t res-
teerende van ’s mans nalatenschap in vieren werden verdeelt,
te weeten:

een vierde voor de vrouw, en

drie vierde tot alimentatie van den armen.

Art. 5. By nalating van een vrouw en een of meer zoons
werd zulks op deze wyze verdeelt, als:

een agtste voor de vrouw, en

zeven agtste voor de zoon of zoonen.

Art. 4, Een vrouw met een dogter in leven zynde, krygt
de eerstgemelde een agtste en de dogter de helft, mitsgaders
den armen drie agtste.

Art. 5. Dog een vrouw met twee dogters verdeelen de
erffenissen in dezer voegen, te weten:

een agtste voor de vrouw,

twee derde voor de twee dogters, en

vyf vierentwintigste aan den armen.

Art. 6. Een vrouw egter met drie dogters, is de verdeeling
aldus:

een agtste voor de vrouw,

drie vierde voor de drie dogters, en

een agtste voor de armen; en zo pro rato, na dat ’er dogters
in wezen zyn.

Art. 7. Dog, wanneer de vrouw met een zoon en een
dogter komt over te blyven, valt by de verdeeling :

een agtste op de vrouw,

zeven twaalfde op de zoon, en

zeven vierentwintigste op de dogter.

Art. 8. Inzelvervoegen, wanneer ’er meer kinderen als
voorschreve een zoon en een dogter komt over te schieten,
blyft. voor de vrouw een agtste uyt de erffenisse bepaald,
mitsgaders voor de zoons een dubbelde portie tegen de dogteren.

Art. 9. De vrouw afstervende en de man alleen overbly-
vende, werd de erffenisse in twen verdeelt, de eene helfte
voor de man en de rest tot onderhoud van den armen.
