0             17571758: 5. MOSSEL.

maal de waarde van dien verbeuren, ten behoeve van den
pagter voor de helfte en van den officier, die de aanhaling
heeft gedaan, voor de andere helfte; dan wel, wanneer aan
de buyten posten van de Comp en de strandwagten werd
aangehaald, een derde voor de post of wagt, die het geslokene
g'attrapeert heeft, een derde voor den water-fiscaal, die in
zulke gevallen de calange zal doen, en het overige derde
voor den pagter:

Art. 7. Den pagter sal gehouden wesen aan de vertollers
eene getekende quitantie te geven en aan de sabandharye
eene daar mede correct accorderende notitie van het gene
ten uytvoer aangegeven word, om zulks op de passen behoor-
lyk te kunnen noteren.

Art. 8. Eyndelyk sal desen pagter ook onderworpen wesen
de generale conditien, nevens alle andere, in alle dingen, die
alhier niet speciaal zyn aangeroert.

1758.

10 Januarij. Aanbeveling aan den Kerkeraad te Batavia,
bij voordragten van ouderlingen, niet meer dan n
lid in den Raad van justitie voor le dragen.

5 Februarij. Maatregelen in het belang van Gompagnie's
gewigten te Batavia.

Ingekomen wezende de berigten en verantwoordingen van
de respective administrateurs ter dezer hoofdplaatse nopens de
door den Baljuw en gecommitteerde Scheepenen aangetoonde
irregulariteiten omtrent ’sComp gewigten by hen ontwaard,
zo is, na examinatie dezelver, goedgevonden en verstaan :

Eerstelyk: die van het provisie magazyn te recommanderen
voortaan oplettender te wezen, ten eynde geen ongeykte
gewigten in hunne administratie gevonden werden, gelyk men
tot ontstigting. ontwaard heeft, dat by het laatste yken uyt
