556            1762. P. A. VAN DER PARRA.

29 Junij. Verbod voor Bataviasche burgers zich in
Bengalen te vestigen.

De reden voor dit verbod blijkt niet.

Boeg Voorschriften nopens invordering van pretensin.
Door Weesmeesteren deeser stad te kennen gegeven zynde,
dat by na dagelyks by ’t vereffenen van boedels, onder hare
administratie geraakt zynde, dese en geene debiteuren, wanneer
 tot betaling van actien en crediten, ten haaren laste in die
boedels gevonden werdende, aangesprooken wierden, met contra
pretensien, als mede andere met rekeningen, ’t zy uit geleverde
goederen of gepresteerde diensten, die vier, vyf en meer jaren
oud waren, voor den dag quamen, zonder dat van de zelve
selden of ooit eenige de minste aantekeningen by de boeken
en papieren van die boedels gevonden wierden, onder eene
vertoning van deese suspecte handelwyse, de belemmering,
die daar door in haar officie tot afdoening van zaken wierd
toegebragt, en de kostbare procedures, waar in zy, by oppositie
of geweigerde betaling, dikwils ingewikkeld wierden, met
verzoek, dat het deeze regeering behagen mogt daar tegen
zodanige middelen te beramen, als tot weering van het voor-
schreve dienstig en nuttig geoordeelt mogt werden; en hier
over gedelibereert en in aanmerking gekomen zynde de
menigvuldige klagten, die over deze suspecte handelwyze
zedert eenigen tyd gedaan zyn, en welken open weg gebaant is
en verder gebaant zal werden tot het plegen van schelmse
practyequen met het voor den dag brengen van diergelyke
opgeflanste rekeningen, vier, vyf en meer jaren oud zynde,
nadien de geene, die schaamteloos genoeg zyn om door zulke
ongepermitteerde middelen een vuyl gewin te zoeken, eerloos
genoeg ondersteld moeten werden te zullen weesen om, by
oppositie in het geregte, de dengdelykheid hunner pretense
rekeningen en pretensien met eede te bevestigen en dus be-
taling erlangen, mitsgaders welke nadeelen en schaden daar
