568        '    1762. P. A: VAN DER PARRA,

20. Augustus. Bepalingen nopens het straffen van Euro-
peanen, uit Compagnie's dienst deserterende.

Binnen gekomen zynde het by besluit van den 24e" July
des voorleeden jaars van den Raad van justitie gerequireert
schriftelyk advis over de ter ordre van den heer Gouverneur
Generaal gecolligeerde ordres, rakende het straffen van Euro-
pesen, uyt ’s Comp dienste deserteerende; zoo is, nademaal
by het gemelde advis de verschillende graden van dat misdryf
klaar en duydelyk aangetoont worden en welke geproportio-
neerde straffen daar op applicabel geoordeelt moeten werden,
mitsgaders het een en ander van veel dienst en nut, zoo
voor de regters, als officieren op de buiten comptoiren kan
zyn, op den voorstel van zyn Edelheid goedgevonden en ver-
staan het gemelde advis circulair te verzenden na de respective
buiten comtoiren, met ordre aan de ministers en bediendens
aldaar om het selve in copia af te geven aan de collegien
van justitie aldaar, ten einde zig daar na in het straffen van
deserteurs, na mate van de verschillende graden van de
desertie, zelfs te reguleren.

Het advies is zoo wijdloopig en volgens den stijl dier dagen
gerekt (26 bladzijden in folio), dat daaraan hier geene plaats
is ingeruimd kunnen worden.

20 Augustus. Bepaling, dat te Batavia krankzinnige
slaven zouden opgenomen en verpleegd worden in het
Chinesche hospitaal, tegen betaling aan den binnen-
regent van dat gesticht van 2 rijksdaalders ’s maands
door de eigenaren dier slaven.

20 Augustus. Maatregelen slot refrenatie van de brood-
dronkenheyd en boosaardigheyd der slaven" te Batavia.

Door ayn Edelheyd in overweging gegeven zynde de meer
