,

706            1763. P.A. VAN DER PARB.

den zelven behoorlyke assistentie te geeven op de rede en daar
hy het verder nodig hebben mogte; en, wanneer de bediendens
van gemelden pagter in diervoegen g'assisteert zyn, zal niemand
mogen weygeren of beletten de toezigt, die zy denken mogten
te moeten nemen tot voorkoming van alle sluykeryen ten
praejuditie van deze pagt, op poene van arbitrale correctie.

Art. 9. Maar die bevonden word zyne rys door ongepermit-
teerde wegen uyt of ingevoerd en de tol, ’t zy indiervoegen
of by overscheeping, gefraudeert te hebben, zal verbeuren vier-
maal de waarde van de geslokene rys, ten behoeve van den
pagter en den officier, ieder voor de helfte; of, zo de aanhaaling
door ’s Comp militaire wagten of posten is geschied, een derde
voor ieder; en de rys, die indiervoegen werd aangehaalt, zal
daar en boven geconfisqueert zyn, ten profyte van dezelve.

Art. 10. En op dat de pagter, voornamelyk in het averschee-
pen ter reede, des te minder bedrogen werde, zal hy zodanige
expedienten en middelen tot zyn securiteyt en voorkoming van
alle fraudes mogen uytdenken en in ’t werk stellen, als g’oor-
deelt zullen werden in dezen van effect en met de billikheyd
overeenkomende te zyn, dog alles met voorkennisse van den
ontfanger en den sabandhaar, na voorafgaande permissie van
den heere Gouverneur Generaal, tot voorkominge van alle
vexatoire en importune behandelinge omtrent de gaande en
komende traffiquanten.

Art. 11. En by aldien ’er eenig verschil ontstaat tusschen
den. pagter en den aanbrenger of vertoller, zal zulks aanstonds
moeten gedecideert werden daor den ontfanger en den saban-
dhaar voormelt; en by derzelver decisie niet acquiesceerende,
zullen partyen nader interpretatie, explicatie of decisie vragen
by de Edele hoge regeringe dezer landen, by welkers uytspraak
en ordre. het ook verblyven zal, zonder verdere provocnjip
voor den dagelyksen regter.

Art. 12. De pagter zal mogen nameeten of nawegen de
rys, die overgescheept of in de schepen gelaten werd, wanneer
hy eene gefundeerde suspicie heeft, dat men hem in de opgave
heeft verkort; en zal zodanige nameetinge dan geschieden op
