800                  (64 P. A. VAN DER PARR.

Ee

A ME,                                                              S
en boven ineurreeren zullen de straffen, tegen heelers van gestoo-
len buskruyd gestatueerd.

ad

5 December Toepassing op de bwiten-kantoren van het
bepaalde op 5 October 1764 nopens inlandsche soldaten
en matrozen.

Ter zittinge van den 5e" October deses- jaars verstaan zynde
om aan inlandsche soldaten of matrosen, die uyt den dienst
ontslagen worden, in stede van de gewoone vry brieven, alleen
te doen expedieeren een extract uyt de notulen van het ge-
resolveerde omtrent hun ontslag op een zegul van zes stuyvers,
zonder eenig expeditie-geld; zoo is goedgevonden en verstaan
deze ordre by desen ook betrekkelyk te maaken op alle buyten
comptoiren, alwaar de ministers gerechtigd zyn om dienaaren
in burger-vrydom te stellen.

5 December. Voorschrift nopens virreparabele" geweeren.

By het ontvangen van onbequaame wapen-goederen te
meermalen en met reden twyffelingen gereezen weezende,
of de overgezondene ooyt onder ’s Comp geweeren behoord
hebben, zoo is, tot preventie, zoo verre doenlyk, van snoode
bedriegeryen, goedgevonden en verstaan circulair mits deesen te
gelasten om alle irreparable geweeren, die herwaards afge-
zonden worden, te doen afpakken ten overstaan van expresse
gecommitteerden en den zelven te gelasten om wel vlytig
toe te sien, dat 'er geene, dan die waarlyk Comp: geweeren
zyn, worden afgepakt, op pene van vergoeding en eene
rigoureuse straffe daar en boven, ingevalle zy aan het bedrog
medeplichtig worden bevonden; ten welken eynde verstaan is,
dat voormelde gecommitteerden van de gedane afpakking telkens
aan hunne gebieder zullen moeten overleveren een specifiek
rapport en ’t zelve herwaards te doen overzenden met de
geweeren.              4
