1763. P, A. VAN DER PARRA.            681

op Timor ingevoerd, pter breidelinge’ waarvan het verbod
werd uitgevaardigd.

De poenaliteit was confiscatie en eene boete van 1000
rijksdaalders ten behoeve van de diaconie-armen te Batavia.

15 November. Bepaling, dat alle, te Batavia van wegen
de Regering verkochte lijnwaden van een merk voorzien
moesten. worden.

In aanmerking gekoomen, aan de eene zyde, dat het placcaat
van den 29" Maart 1754, geamplieerd by een advertissement van
den sm 1759, den handel van zekere uytdrukkelyk
benoemde zoorten, voor ze verre de Oostersche provintien
betreft, wel aan de Comp privative gereserveerd en derselver
aanbreng aldaar aan alle particulieren verboden heeft; doch
ook aan de andere zyde, dat, nu geen particulier sedert het
jongste, op den 18e December 1761 gepubliceerde hiljet lywac-
ten van de West aanbrengen mag, de gedaante van zaaken
geheel veranderd is, wyl ten tyde, dat het eerste verbod in
de wereld quam, jaarlyks aanzienlyke partyen Iywaeten door
particulieren hier ingebragt en gedebiteerd wierden, daar men
tans, dat niemand buyten de Comp lywaaten uyt de eerste
hand verkoopt, aan de kopers ook gelegenheid moet laaten om
hunne waar, werwaards het hun oirbaar dunkt, te vervoeren,
te meer, daar het de Comp om ’t even is, waar zy de winsten
op de lywaten geniete en dat die zelfs vry onkostbaarder
hier behaald worden, dan wanneer men dezelve vervoeren
moet naar de Oostersche provincien en, buyten het gewoone
perykel van de zee, nog gevaar loopt van bederf in ’t vervoeren
of in de pakhuyzen, daar ze dikwyls jaaren lang, op pretexten
van ongewildheyd of andere, renteloos aangehouden of, na
het wisselen van eenige brieven over en weeder, als invendibel
herwaards terug gezonden en hier met verlies of zoo geringe
winsten, dat ze eerder de naem van weezenlyk verlies verdienen,
van de hand moeten gezet worden. Welk onderwerp in
