En men zal zig aldaar, zo

wel als elders, moeten schik-

ken na het nieuwe reglement
omtrent de verstrekkingen

aan de scheepelingen.

En voorts hier ter plaatze,
ctuur

na de nevensgemelde
ongelden.

(75674 MOSSL.                        lt

traheert, zoo blyft ’er omtrent dese
rekening ten laste ............ f 300

En zoo ’t randsoen voort loopt,
moet het voor al niet meer ed
gen.

Onkosten van schepen wegens
verstrecking van randsoenen, na
dezer dagen beraamd reglement,
stelle met ’t brandhout, na de ordre,
te zullen belopen PA... 1000

Onkosten van vaartuygen zyn, wegens
Javase zee-varende, ruym f 80 ’s maands
ER EAT 1000

Reparatie, tuygagie, etc... 1000

telt... f 2000

Dus komen de ongelden ’s jaars te belopen
een matige som van omtrend f 20500, zo
dat ’er apparentie is dit comptoir te bren-
gen tot een advantagieuse post van f 95500
’s jaarlyks.

De factuur ongelden moeten berekend
worden, als volgt:
op de houtwerken aan vlotten 12 15

pro cento,
en ’t affscheep loon na de schepen 6 pro cento,
voor ’taffschepen van ’tlast ryst f 5:

 zuyker de 1000 w..... 0; 4
en voor koffie de 1000 W...:.. 1:12

Bantam.

Digt by Batavia leggende en een dage-
lykse vaart daar op hebbende, kan niet
veel sleet in Compagnies handel-wharen
ten dien comptoire brengen, zulks desselfs
waardye voor dezelve bestaat in de leveran-
