560           1782. -P. A- VAN DER PARRA.

missive van den 19" November 1761 geremarqueert werdende
het gepleegde verzuym door de soldy bediendens in het niet
doen van behoorlyke aantekeningen by de soldy boeken van
penningen, dewelke in Indien in Comp cassa zyn geteld,
volgens de daar van na Nederland overgemaakte quitantien,
met recommandatie om daar tegen de nodige voorzieninge
te doen; zoo is verstaan, aan het opperhoofd van het generale
soldy comptoir een extract uit gemelde missive, deze zaak
concernerende, nevens een in copia teffens ontfangene quitantie,
te laten afgeven, met ordre, om zorg te dragen, dat tegen
dit verzuym in ’t vervolg de nodige attentie in agt geno-
men werde.

6 Julij. Magtiging op het Gollegie van Schepenen, gedu-

rende 1762, in plaats van ',, eene halve maand
huishuur te innen van de huizen in de stad Batavia
en in de Zuider-voorstad.

De zware deboursementen, voornamentlyk wegens het
onderhouden der stads-weegen, het wegbrengen der vuilnisse
en het uitmodderen der gragten, bedragende ’sjaars rds
10,509", hadden het fonds der stads-penningen’’ geheel
uitgeput.

9 Julij. Last op de buiten-kantoren te zorgen, dat
Compagnie's schepen niet met particuliere goederen
shine: vol geladen.

Dons ef Baeken Meesters aangemerkt werdende, dat, gelyk
het belang der maatschappy absolut verdiende, dat de scheepen
op de respective buiten comtoiren met alle mogelyke spod
weder werden gedepecheert, dus niet minder noodzakelyk
was, dat de vereyschte attentie werde geslagen op derzelver
belading en in ’t byzonder in agt genomen, dat die vollading
zy gedaan met goederen van de Comp en niet met die van
particulieren; zoo is, uit hoofde der volslagene noodzakelyk-

N
