126                      1155. J. MossL.

behandelingen, by de minste ontdekking van dien, om daar
omtrent ten eersten redres te erlangen.

Art. 6. Eyndelyk zullen de voorschreve alministrateurs
in ’t gemeen hebben te besorgen, dat onder de voordeeleu
van overmaten n gewigten, by inkoop of leverantie, zodanige,
waar af de Compagnie de privative negotie aan haar gereser-
veert heeft gehouden, niet komen te vervallen in handen
van particuliere, schoon dat tot haar meeste voordeel mogte
strekken, maar zy zullen die articulen, gelyk zyn: Japans
staaf-, plaat- en draat-, mitsgaders al ’t ander rood koper,
item peper, thin, coffy en salpeter, voorts alle andere fyne
speceryen, waar onder ook staart- en lange peper, directelvk
aan de Compagnie hebben te leveren, zo veel zy uvt de
gepermitteerde overwigten daar af in een rond jaar hebben
overgehouden, en zulks op de pocnaliteyten, hier voren
geallegueert, behoudens egter, dat zy die goederen zullen mogen
leveren, in cas van onderscheydene prysen, tot de hoogste,
waar voor deselve by de Compagnie alhier ontfangen werden ;
egter met desen verstande, dat omtrent de peper, die door
de administrateurs aan de Compagnie besorgt en gelevert
werd, zy voor die, dewelke zy uyt de gepermitteerde over-
wigten en afschrvvingen hebben overgehouden, gelyk bevorens,
twaalf ryksdaalders 't picol zullen erlangen, mits dat zy by
de ordonnantie van betaling insereeren of byvoegen een spe-
eifique reekening, ten blyke, dat de tegens dien prys geleverde
quantiteyt niet groter zy als de gepermitteerde overwigten
en afschryvingen; dog voor al de peper, die zy daar en boven,
zo uyt de overwigten en gepermitteerde afschryvingen ten
behoeve van de scheeps overheeden als anderzints, opkopen,
maar te voldoen tegen negen ryksdlaalders de picol: ende
zulks onvermindert de pligt der administrateurs om alles in
den schoot van de maatschappye te doen komen; maar alle
de overige goederen, die zy door hare gepermitteerde over-
maten en gewigten over behouden, zullen zy mogen verkopen,
zo goed zy kunnen, aan de gemeente of verzenden dan wel
aan de Comp leveren, zo als te rade werden zullen.
