’

466                            1761, J. MOSSEL.

de schikking, gemaakt by het besluyt deeser vergadering van
den 26" September 1749, by het aanstellen van adjunct
reviseuren aan het hoofd derselve te plaatsen een lit van deese
tafel, als streckende sulks tot luyster van de justitie, wvl
voornamentlyk in dit poinet vermeent word, dat de Raad van
justitie, aan welks praesident de praesidie en de geheele actus
revisionis verblyft, in geenen deele die distinctie en consideratie

in opsigte van het ceremonieel kan en sal hebben en gebruyken

voor een adjunct eersten reviseur uyt de eerste gequalificeerde,
als voor een lit deeser regeering, in die hoedanigheyd gesteld,
uyt consideratie der eerbied en decentie voor de rang en het
caracter, waarmeede het selve voor alle andere dienaaren
bekleed is.

17 Maart. Last op den Sjahbandar te Batavia elke
drie maanden aan de Regering aan te bieden eene
lijst van te Batavia vertoevende vreemdelingen.

Deze lijst moest dienen, zoo ter speculatie, als om te kon-
nen zorgdragen, dat deselve vreemdelingen) weeder op zyn
tyd van hier vertrekken,

Op medio Maart 1761 waren te Batavia aanwezig 106
vreemdelingen.

17 Maart. Last op den Secretaris van Schepenen tot
het invorderen van de boete op te veel aangebragte
Chinesche nieuwelingen.

,

Deze kon zich laten bijstaan door de twee vofficieren’ van
het Collegie van Schepenen en door de Chinesche officieren.

Hij was toch reeds belast met de invordering van het aan-
deel in die boeten, aan Schepenen tot support van stads-las-
ten" toegekend.

24 Maart. Verbod tegen den invoer van koffij te Batavia.

In aanmerking gekomen zynde, dat het nu al een en ander-
