1755. J. MOSSEL.                            151

niet overkropt te raken met considerable parthyen zuyker, te
approbeeren de schikking, door de ministers aldaar gemaakt
omtrent de aanhouding en bepaling van het getal der molens
te dien gouvernemente op seven stuks, als: vier van den
capitain der Chineesen, Oev Tjinkong, een van den Chinees,
The Siauwko, een van den Chinees, Lim Lianko, en eene op
Batang in het Tagalse district, onder voorwaarde egter, dat
de eygenaars van dese seven molens, tot eenig soulaas, aan die
van de overige ses molens, die na het afmalen van haar
thans bequaam zynde suyker riet zullen moeten stilstaan en
afgebroken werden, ieder rds 1000 of te samen ses duysend
ryksd: zullen moeten uytkeren.

Ten tweeden: het getal der suykermolens op Cheribon als
nu van agt op vyf stuks te reduceren en dus in zo verre
te resilieeren van het dien aangaaude geresolveerde op den
26e" September, mits dat inselvervoegen de eygenaars van
de continueerende molens aan die van de drie, welke g’extin-
gueert zullen werden, tot gemoedkouming hunner schde, te
samen zullen moeten. voldoen een montant van rd: vier
duysend, om onder de laastgemelde in een eguale portie
verdeelt te werden.

Ten derden: de evengemelde  Samarangse ministers, zo
wel als den resident te Cheribon, te gelasten om alle de
suyker, die uyt den presenten oegst, zo wel te Japara als
te Cheribon, staat geleverd te werden, te accepteeren, mits
alles daar voor eerst opgeslagen en niets voor de maand May
aanstaande herwaarts gesonden werd, met verdere ordre om
in ’t vervolg attent te weesen en le observeeren, dat by de
leverantie van suyker ieder molen niet meer als duysend of
twaalf hondert picols leveren kan, en dat, overzulks by een
meerdere leverantie de wagen niet regt gaat, waar tegen met
de uyterste accuratesse zal moeten werden voorsien.

Ten vierden: den Cheribons resident boven dien niet alleen
te gelasten om by eene distincte notitie op te geven, welke
suvkermolens continueeren en welke afgeschaft zullen moeten
werden, maar ook, zo wel van daar als van Samarang, dese
