,

598                           1780:-J; MOSSL.         5

twee negende voor de klein zoon van de zoon.

Art. 55. Imand een eyge dogter en een eyge zuster nala-
tende, of schoon van twee differente moeders, als maar van
eenen vader zyn voortgekomen, geniet als dan een ieder de
geregte helfte; dog in cas van twee dogters, komt op ider
een eguale derde portie.

Art. 54. Wanneer egter twee zusters en een dogter in
wezen zyn, werd als dan den boedel in vieren verdeelt:

de helft voor de dogter, en

de helft voor beide de zusters.

Art. 55. Twee eyge doglers en twee eygen zusters van
den overleeden verdeelen hunne erffenisse in zessen:

twee derde voor de dogters, en

een derde voor beide de zusters; en, zo ’er meer zusters
of dogters bevonden werden, pro rato.

Art. 56. Een man stervende, komt na te laten een vrouw,
een eyge dogter en een klein dogter (voortgekomen van zyn
hereets overleeden zoon), een moeder en een eyge zuster,
geschied als dan de verdeeling in vierentwintig portien:

een agtste aan de vrouw,

de helft aan de dogter,

een zesde aan de klein dogter,

een zesde aan de moeder,

een vierentwintigste aan de zuster.

Art. 57. Dog, by aldien de vrouw ’t eerste komt te over-
lyden, werd zulks als dan in dertienen. verdeelt, als:

drie dertiende voor de man,

zes dertiende voor de dogter, -

twee dertiende voor de klein dogter, en

twee dertiende voor de moeder, werdende nog zuster, nog
broeder in dezen begrepen.

Art. 58. Een eyge broeder, benevens een stief-broeder
van den overleedenen, verdeelen dies nalentenschap in sessen :

vyf sesde aan de regte broeder, en

een sesde aan de stief-broeder.

Art. 59. Imand aflyvig zynde, nalatende twee broeders of

p      La
