-

588            1762. P. A. VAN DER PARRA.

stukken op Denambo en den gecommitteerde tot en over de
zaken van den inlander, van Tets, gelast om sig te informeeren,
hoedanig het daar mede gelegen was: en dat, nademaal by
lecture van desselfs ingedient en door zyn Edelheyd geprodu-
ceert rapport kwam te blyken, dat dese stucken door het
afsterven en vertrek der landbouwers ledig geraakt, dog door
eenige, daar omstreeks leggende volkeren ongequalificeert in
 possessie genomen waren, zyn Edelheyd nodigh geoordeelt hadde
de vergadering voor te stellen om daar van tot het voormeld
oogmerk gebruyk te maken en deselve aan den capitain der
oostsydsche Javanen, Soeta Wangsa, als iemand, wiens voor-
ouders veele diensten aan de Comp bewesen hadden en die
het mede selfs meriteerde en ten hoogsten benodigt was, af te
geven, om in der tyd en voorkomende gelegentheyd insgelyks
voor andere sorge te dragen; so is, ingevolge dien voorstel, na
overweging van het nuttige en noodsakelyke, daar in opgesloten,
goedgevonden en verstaan aan den capitain der oostsydsche
Javanen, denega Soeta Wangsa, en zyne successeuren in
offieio eens voor altoos af te staan die zogenaamde Boerestuk-
ken of zeker stuk Comp land, genaamt Denambo, volgens een
daar van geformeert en overlegt caartje gelegen 15 16 uuren
gaans zuyd oostwaarts buyten dese stad in ’ Oosterveld, enz.

Bij resolutie der Indische Regering van 18 Maart 1765
is een gedeelte van het land Denambo aan den Regent van
Krawang afgestaan.

19 Oetober. Afschaffing der premie op het dooden van
tijgers.

Geoordeelt zynde, dat de noodzakelykheid thans zo groot
niet is, als in vorige tyden, om de Comp langer te belasten
met het betalen der premie van rd: 10 voor het doden van een
tyger in de bovenlanden, ’t welk in het gepasseerde boekjaar
nog rds 275 bedragen heeft, en dat men derhalven dit gebruyk
