1755. 5. MOSSL.                      15

gelasten, dese regeering niet alleen te berigten, op wat plaatsen
en districten de publicatie dier billietten geschied zy, maar ook
om in d'eerste plaats op het nauwkeurigste te vigileeren, ten
evnde dit zo heylsaam doelwit niet al weder door eene frauduleuse
handelwyse illusoir gemaakt en dat door de insamelaars, ’t zy
residenten of andere, waarlyk de thans gestelde prys aan de
leveranciers of verkopers betaald werde, met qualificatie en
ordre om de residenten op het ernstigste aan te schryven,
dat de geene, die zig ten dezen reguarde zullen te buyten
 gaan, zonder de minste conniventie berwaards opgesonden,
mitsgaders gedeporteert en inhabil verklaard zullen werden
en ook de regenten niets minder dan een absolute dimotie
hebben te wagten, zo bevonden werd, dat deselve hun komen
te verryken tot nadeel van den gemeene man.

Nog is ten opsigte van dit chapiter verstaan te approbeeren
den gedane opkoop te Sourabaya van 500 coyangs ryst tegens
de prys van rds 20 de coyang, met ’t welke men berekend,
dat, ofschoon ’er al eens aan het bepaald contingent, waar van
voorwaarts gesproken is, 1000 lasten quamen te ontbreken, men
dan evenwel staat zal kunnen maken om circa 5000 lasten in
dit jaar van Java te zullen erlangen; ’t welk als sufficieerende
g'oordeelt zynde, is al verder verstaan de ministers te gelasten
om voor het overige den inkoop door particulieren en den vervoer
van ryst na deese hoofdplaats, zo veel mogelyk, te faciliteeren.

Al verder wierd besloten om de ordres tegens alle frauduleuse
behandelingen omtrend den inkoop van ryst op Javas Oost-cust
ook betreckeiyk te maken tot Cheribon, alwaar den prys op
dat graan, buyten de leverantie der Sulthans, na het g’arres-
teerde by resolutie van den 2e Juny jongstleden, reeds op
rds 20 de coyang gesteld is; en uyt dien hoofde aldaar, insel-
vervoegen: als op Java, alomme by billietten van dien prys
verhoging te doen kennisse geven, mitsgaders den resident
te gelasten dese regeering te berigten, op wat plaatsen deselve
gepubliceert zyn geworden, ten eynde den landman, het geene
hem competeert, in effecte geniete en alle concussien en kneve-
larven geweirt werde.

PLAKAAT-BOEK DEEL Vil.                                     8
