780            1764. P. A. VAN DER PARRA. -

te benoemen tot fiscaal en secretaris respective van de
retourvloot.

17 Augustus. Verbod tegen vhet opschieten van penningen
vaan vreemde natien tot den inkoop van benodigdheden’,
alsmede tegen het verstrekken zonder betaling van
provistn, enz.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIIrer,

17 Augustus. Voorschrift nopens het afhalen van boord
van artillerie-goederen.

In aanmerking genomen wezende, dat de ordre, gesteld
by resolutie van 14 Juny 1765 om alle verstrekkingen by
de onkostreekening van ieder schip of vaartuyg voor des-
selfs vertrek hekend te stellen, niet te executeeren is, zoo
het buskruyd en andere artillery-goederen, gelyk tans, op
't laatste worden afgehaald; zoo is goedgevonden en verstaan
den opper-equipagemeester, zoo wel als den artillery-majoor,
by deezen te gelasten om te zorgen, dat de artillery-goederen
ten minsten twee etmaalen voor het vertrek van schip of
vaartuyg worden afgehaald, ten eynde by de onkostreekening
van het vertrekkende schip te kunnen worden bekend gesteld ;
en zulks op pene, dat zy verantwoordelyk zullen gehouden
worden voor de schade, die 'er uyt eene te laate afhaaling
en daar door veroorzaakt verzuym in ’t belasten resulteeren
mogt.

21 Augustus. Afsluiting van de groote geld-kamer te
Batavia.

De sleutel van de groote geld-kamer, tot nog toe alleen
berust hebbende onder den eersten opperkoopman van ’t kas-
teel, zoo is als nu goedgevonden en verstaan voormelde
geld-kamer door twee afzonderlyke slooten te doen sluyten
