1781. P, A. VAN DER PARRA,.            521

niet alleen op de parthy, die sedert primo December 1760
tot ultimo Augustus deses jaars uyt het graan maguazyn
reeds afgescheept en verstrekt is, maar ook van het geene
van die corl in den aanstaande nog staat afgescheept en ver-
strekt te worden; n meermelde adininistrateurs dus van de

ryst toe te leggen 5, peret of zodanige afschryving, als

op de andere granen tot vyf perc' is geaccordeert.

5 October. Bepaling, dat geen Compagnie's dienaar
binnen zijn verbonden tijd naar Batavia of naar
Nederland vgelicentieert’’ mogt worden, tenzij mel vaf-
vgeschreve gagie en stilstand van alle emolwmenten"’.

Heeren XVIIrer, van wie dit voorschrift afkomstig is, voegden
hierbij nog het navolgende:

Wy hebben vervolgens ook geresolveert, tot weering van
die misbruyken, om niet alleen te inhereeren de voormelde
ordres met betrekking tot die geene, welke hunne verbonden tyd
niet hebben uytgedient, en mitsdien goedgevonden en verstaan,
dat niemant, van wat rang of couditie hy zoude mogen zyn,
binnen zyn verbonden tyd van eenig buyten comptoir na de
hoofdplaats zal mogen worden gelicentieert of uyt Indien na
Nederland zal mogen vertrekken, dan met afgeschreve gagie
en stilstand van alle emolumenten.

En, nadien sedert eenigen tyd diverse ambagtslieden en
andere soortgelyke dienaren, die binnen hun verbonden tyd
gerepatrieert zyn en aan wien uyt dien hoofde geene gagie
voor de reys competeert, aan ons hebben geklaagt, dat zy voor
hun vertrek uyt Indien geene kennis hadden gehad, dat hunne
gagien zouden stil staan, en dat, indien zy daar van geinfor-
meert waren geweest, zy hun verband zouden hebben uytgedient,
zal het nodig zyn, tot voorkoming van dusdanige klagten, dat
in het vervolg, by het verleenen van ontslag aan iemand,
die binnen zyn verbonden tyd wil repatrieeren, werde byge-
voegt en dus bekent gemaakt, dat de gagien zullen stil staan.

Maar hehalven deze dispositie nopens de geenen, die binnen

eig
