12                       1755. J. MOSSEL.

Per transport... f 686: 8
18 tw kaarsen:
8 voor den resident
10 ’t gebed, avond- 1: 216:
schryven enz.
Diverse benodigtheeden moe-
ten te samen niet opgebragt
werden boven de........... 1000: -
Somma... f 1902: 8
Extra-ordinatre ongelden en schenkagie-

reekening begroote op.... f 1000
Timmeragie, fortificatie en reparatie te
houden binnen de... f 1000

Hospitaals rekening mag wegens medi-
camenten, doek, arak, ete, lopen op f 200
en niet meer.
Onkosten van schepen, te verstrecken na
het reglement, stellende daar voor f 1000
Onkosten van vaartuygen wegens repara-
tien van een barcas, schouw en prauwen
en aankomende SaangtPen, mag niet lopen
boven. asen te net vanen LA00
Dus zaad de gesamentlyke lasten bedra-
gen by de f 16000, dat voor dese enkelde
residentie gelds genoeg is en zelfs nog niet
met de winsten goed gemaakt word.
Zullende de afrscheep-on- De ongelden by affscheep van peper zyn
bd bg op de 100 t, volgens de jongste factuur :
leert werden                               d                   3
E         voor 5 proeento provisie aan den resi-
dellearinenis solide tes of. Oss
voor ), Spaanse reaal voor
de 100 pieols aan de ge-

committeerde wegers..  : 17, :
de cadjang matten, stro-
zakken en spykers circa : 6 :

dus te zamenf 1: 2:10
