lr

1762, P, A. VAN DER PARRA.            555

aldaar over te geven, om door de laastgemelde daar mede na
bevinding en volgens het meeste interest der Comp gehandelt
te werden; mitsgaders ten dien eynde niet alleen een gedrukt
en geauthentiseert extract deses, tol narigt en observantie der
scheeps overheeden of der gezagvoerders van Comp scheepen
te laten afgeeven aan yder schip om in de scheepsdoos
bewaard te worden, maar ook de ministers en de bediendens
op de respective buyten comptoiren van deese ordre circulair
te adverteeren.

Dit verbod is door Heeren XVIIe goedgekeurd bij hunne
missive van 10 October 1764, vals zynde een bequaam mid-
del om te praevenieren de morsseryen, welke daar mede
gepleegt zoude kunnen werden.

9 Februarij. Privilegie voor 25 jaren tot het maken van
kandij- of. suiker-brooden, verleend aan den eigenaar
van zekeren tuin, gelegen buiten de Utrechtsche poort
te Batavia.

Dit privilegie was aan den tuin zelven geaccrocheerd’’.

25 Februarij. Vrijstelling der predikanten van de Gere-
formeerde en Luthersche gemeenten te Batavia van
de betaling van wagenpacht, bedragende voor ieder
hunner 40 rijksdaalders per jaar.

Zie bij 28 December 1729.
De wagen-pacht was de voornaamste bron van inkomsten
voor het Gollegie van Heemraden.

26 Februarij. Vergunning tot het bouwen in het district
Samarang van eene arak-stokerij en swiker-molen vlot
shet maken van stok-suyker’.

De Regering ging hiertoe over om te toonen, hoe grootelyks
