"1759. MOSSEL.                           303

de gedagte picol, en het zelve mede indiervoegen door de
Administrateurs by de boeken te laten innemen, om teffens
Wederom zodanig by verstrecking of verzending afgeschreven,
aangerekend en weder verandswoord te werden, mitsgaders het
 Festerend overwigt van 11), per kistje te laten streeken ten
Zoede en als een doucaur voor de scheeps overheden, die ’t zelve
Aanbrengen, ua aftrek nogthans van een gering gedeelte of 'f,
Voor de administrateurs, ’t welk dezelve daar van mede bevo-
rens genoten hebben; mits behoorlyk zorg werde gedragen, dat
al, het gene de overheden indiervoegen boven het verandwoorde
komen over te houden. aan de Comp afgegeven en gelevert
Were tegen de gewone prysen; en ’t voorschreve te laten dienen
3 lot ampliatie van ’t reglement op de in en en Aere voormeld. a
8 Junij. Toekenning aan de diaconie te Batavia van zekere, id
onder den Seoretaris van Schepenen ber ustende gelden.
n En
Door den secretaris van Schepenen  dezer stede verzoek
gedaan zyvnde om van dese regeering qualificatie te erlangen
lot het demanueren aan Diaconen der Gereformeerde kerke
alhier van zodanige restanten van insolvente boedels en andere
Selden, als by desselfs gellane reekening aan het Collegie
voormeld onder ultimo April laastleden onder hem zyn bevonden,
Zonder dat zig daar toe erfgenamen of g'intresseerdens hebben
Opgedaan, bedragende volgens een daar nevens overgelegde
Hotitie rd 561: 54; zo is verstaan, het gemelde montant
door denselven aan Diaconen voormeld, volgens het gebruyk,
onder behooriyke quitantie te laten afgeven, behoudens het
Fegt der wettige erfgenamen dan wel g’interesseerdens, die zig
lot gemelde penningen in der tyd mogten komen op te doen.

15 Junij. Toekenning aan den Majoor der Bataviasche
schutterij van den rang naast de Majoors der militie.
ik       4
Ook de kapiteinen,  luitenants en vaandrigs der "Schoute
volgden vsteets direct op die qualiteyten in ’t militaire’.

f                                 di
