262                       1758. J. MOSSEL.

aldaar door het gestadige kappen van boomen in dezelve,
beide, tot de timmeragie en tot den aanbouw van vaartuygen,
zeer beginnen te verdunnen, indiervoegen, dat de by de Comp
benodigde houtwerken zeer verre in de bosschen gekapt en
uyt dien hoofde een groot end weegs gesleept moeten werden ;
zoo is verstaan, alle verzoeken van die natuur, die geduurende
een jaar tyds gedaan mogten werden, van de hand te weysen,
ten eynde de bosschen eenigermaten tot verhaal mogte komen.

12 Mei. Bepaling, dat de districten Prakamoentjang en
Soemedang, evenals vr den 12" Mei 1750, onder
Cheribon sorteerden.

Volgens de Regering vloeide hieruit van zelf voort, dat valle
de producten, die de regenten van die landen moeten opbren-
gen, in de pakhuyzen te Indramayoe zullen moeten werden
geleverd; maar, wat aangaat de regenten van Tjassem en
Pamanoekan, het zal in haare keuse staan, of zy haare pro-
ducten mede aldaar willen brengen dan wel op Batavia, bly-
vende dezelve in allen gevallen onder het opzigt van den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander sor-
teeren; terwyl voor ’t verdere ten dezen reguarde nog gere-
solveerd wierd de negorye, Indiaan genaamt, die in vroegere
dagen onder het regentschap van Sumadang gesubordineerd
geweest is, thans weder daar onder te stellen en mits dien
de pretense independentie, die ’tregentje van dat dorp zig
heeft geaffectueerd gehad, voor abusive te verklaren’.

Aanleiding tot dezen terugkeer tot het oude gaf het navol-
gende vschriftuurtje’ van den Gouverneur-Generaal:

De Preanger landen, gelegen beoosten de rivier van Tan-
jongpoura tot aan de rivier Lossary, omtrent anno 1680 onder
de Maatschappy gebragt, terwyl Cheribon met de Comp in
verbond trad, zyn, buyten Crawang, alle onder de Cheribonse
residentie gesteld en zo gebleven, tol dat in anno 1750 den
gecommitteerde over de zaken van den inlander, David Andries

Stier (die ook aanleiding gegeven had tot de mynwerken in
es
