1756. J. MOSSEL.                              201

Geen wagtsehooten elders te doen, als daar ’t niet nagelaten
kan worden, en dan alleen met kruyt van de wal.

Voor ieder rys kruyt keeren sal 5 te spillagie mogen
opgebragt worden.

En zal geen salut in reekening g'accepteerd werden, dat
ergens ter buyten comptoiren op ordre van de wal geschied,
ten ware schriftelyke ordonnantien er by overgelegt worden.

Schoon by ’t salut schooten boven de ordre geschieden, zal
in t resalut egter de instructie moeten gevolgt werden.

Voorts sullen de heeren van de hoge regeering, by haar
Edelens aankomst of vertrek te Batavia, met gelyke schooten
van ’t casteel bedankt werden en niet van de rhede.

Alle koningsschepen. zullen het resalut hebben van de
respective casteelen of fortressen met gelyke schooten. en
niet van de scheepen.

Geene scheepen van vreemde natien, ’t zy van ooltlog of
andere, zullen in de havens werden. g'admitteert, dan na
alvorens behoorlyk salueeren, en haar he 1 tegendeel niet
anders dan. water en brandhout te accordeeren.

7. December. Voorschriften nopens inlandsche dienaren
van de 0. 1. Compagnie.

De in Indie varende scheeps-overheden werden gelast, niet
alleen een nauwkeurige aantekening te houden van de naamen
van zodanige inlandse militairen, die geduurende de reyze ko-
men te overlyden, vermist werden of weglopen, en daar van,
by hun arrivement ter plaatze hunner destinatie, niet alleen
de ministers of residenten kennisse te geven, maar boven dien,
en wel inzonderheyd by hun retour ter dezer hoofdplaatse,
insgelyks derwegens schriftelyk verslag te doen aan den visita-
teur der zoldyen, van wien den inlands militair boekhouder
zulks, onder quitantie, zal overnemen moeten; terwyl voor
het overige, zo wel aan de Europeese, als inlandse commandan-
ten, op het nadrukkelykste zal werden verboden geene volkeren
te verruylen, zonder daar toe te hebben verkreegen schriftelyk
