1756. J. MOSSEL,                    187

15 Julij. Maatregelen tegen het vloopen rinkelroyen der
vzeevarende des avonds en snagts langs ’s Heeren
wegen en straaten te Batavia".

Vernieuwd werd de bepaling, vervat in de instructie voor
de Hoofd-officieren ter zee, vastgesteld den 12" Augustus
1748, zesde afdeeling, artikel 6.

Bovendien werd bepaald, dat matrozen en anderen, beschei
den op de equipage-werf, des avonds met het ophouden van
het klokgelui te 9 ure, binnen de werf moesten aanwezig
zijn om hunne namen op te geven en binnen te blijven.

Bij opvatting op ’s Heeren wegen of straten zou de straf
na verdiensten’ wezen.

20 Julij. Bepaling, dat insolvente boedels van Bailluws
en Landdrosten moesten worden beheerd door den
Sequester van Scheepenen,                   s

Er was namelijk sprake geweest van administratie van
dergelijke boedels door den Sequester van den Raad van
justitie. Maar de Regering besliste, dat Bailluws en Land-
drosten buiten oflicio’’ waren burgers, zooals ook uit hunne
begrafenissen bleek.

Deze bepaling is eene interpretatie van het bepaalde op
20 October 1747.

27 Julij. Wijziging van het bepaalde op A1 November
1755 ten aanzien van de scholarchen.

Op de propositie van den heere Gouverneur Generaal is
goedgevonden den oudsten predikant in de christelyke Gere-
formeerde gemeente alhier aan te stellen tot permanent
scholarch, in stede van die functie, volgens besluyt op den
11e November 1755, ambulatoir te laten bekleeden door de
respective presideerende leeraren, nadien men oordeelde, dat
