586                           1760, J. MOSSEL.

5 Februarij. Voorschriften voor den Raad van justitie te
Batavia nopens het indienen van klachten, enz. tegen
en zijner leden.

De Regering verklaarde, dat, na hetgeene de heeren Meesters
by missive van den 11e May 1677 gelasten, het den Raad
niet voegt een harer medeleden in zyn persoon ofde exercitie
van zyn ampt te belemmeren, als op accusatie van den Fiscaal,

in delicten van dat belang, dat den offieier actie moet institueeren

en waar van men verwagt, dat ze dan ten eersten aan deze
regering zal kennisse geven; als mede dat de advisen in aller
manieren secreet behoren te blyven en dierhalven geen aan-

 tekening of insertie in ’t nremoriaal toegelaten te worden,

maar alleen, des noods, gezegult overgegeven en zoo dienen
bewaard te worden in de secrete cas, na het welke den
Raad zig kan rigten, tot de heeren Meesters zig daar over
nader zullen gelieven te verklaren".

19 Februarij. Anstructie voor de retour-schepen.

In deze instructie, welke schier uitsluitend nautische voor-
schriften voor de reis naar Nederland bevat, komen ook de
volgende bepalingen voor:

Art. 7. Wanneer na de monsteringe, die altoos, na dat
men in zee gekomen is, ten tweeden maale zal moeten ge-
schieden, eenige verstekelingen werden ontdekt, deselve zulien
voor de kost dienst moeten doen op de reyze en, zoo dra men
het land -van Africa in ’t gezigt krygt, in de boeyen gezet
moeten werden, om aan de Caap te werden geligt en in zelver
voegen te rug gezonden.

Art. 8. Zoo mede, by aldien onder de verloste -impotenten
eenige gevonden werden, die haar werk daar van maken om
voor impotent (huys te varen, dezelve zullen op de rolle aan-
getekent en aan heeren Bewindhebberen bekent gemaakt
moeten werden by binnen komste der schepen.

Art. 54. De papieren, die de retour schepen werden mede
