1760. J. MOSSEL,                           3593

vervat in ’t eerste hoofddeel, handelende van de successie, erf-
en besterffenissen, al zeer nauwkeurig gevonden te hebben,
in zoo verre, dat alles, volgens ’t algemeen gevoelen der priesters,
voldoende en over een komende met het onder haar berustende
wetboek geoordeelt is geworden; dog wat het tweede hoofd-
deel, van den huwelyken staat, etc, betreft, zyn Edelheyd
voorgekomen te zyn, dat de gecommitteerde voormeld zomtyds
van den text geweeken of door de commandants der cam-
pongs, dan wel de priesters, misleid te wezen, volgens ’t geene
zyn Edelheyd op diverse articulen komt te remarcqueeren ;
zoo is, na dat het meermelde schriftuur, nevens de voorsz.
aanmerkingen, by de heeren leden ter lecture geweest en
weder binnen gekomen waren, goedgevonden en verstaan
gemelde Machometaanse welten met deze en geene alteratien
en veranderingen, zoo uyt gedagte aanmerkingen, als die
geduurende de deliberatie voorgebragt en noodzakelyk geoor-
deelt wierden, te approbeeren en dusdanig in ordre te laten
schicken, om vervolgens door den druk in de Nederduytsche
en Maleidsche talen gemeen gemaakt en geobserveerd te wer-
den, daar en zo ’t behoord.

Het compendium is van den volgenden inhoud:
EERSTE TITUL.

Betreffende het poinct van successie, mitsgaders alle verdere
erfenissen en besterffenissen.

Art. 1. Bv het overlyden van een man ofte vrouw, wan-
neer een van beyde, ’t zy met of zonder kinderen, komt af
te sterven, neemt de langstlevende (vermits geen gemeenschap
van goederen onder haar lieden plaats heeft) eerst zyn aan-
gebragte huwelyks schat uyt den boedel.

Art. 2. Een man dan komende te sterven en de vrouw
zonder kinderen of eenig ander naastbestaande van den over-
