656            1763, P.A: VAN DER PARRA.

Art. 2. Im de voor-stad en op de buyten-cingels rd:  : 8
Art. 5. Buyten de vor-stad en de cingels tot

aan de Parveese weg en de Papanger wagt.. ni d8
En van daar tot aan de kalk-oven op Ansjol, de

posten Jaccatra en de Vyf-hoek..  . pis 428
Art. 4. Op de rheede alhier, aan een perzoon

geschiedndeslisrs ar Bees nb Laalrads ot walk 08e ls 24
Art. 5. Maar aan meerdere, aan scheeps-boord

bescheyden, - gedaan werdende, zullen zy genieten
het ordinair dagement-geld van 5 stuyvers; wel te
verslaan, als-het dezelfde perzoon is, die de dage-
menten laat doen; maar van byzondere meesters

gezonden wezende, van yder citatie... 28
Art. 6. Op Zoute-lande, Noordwyk, Brook

ende -Ank,twansyderaals ir -aitaamnabrin lms moth
Op Meester:Gornelis;sos ae war. ordes dier siar oe orarsse o DSi
Art. 7. Op Onrust, zo perzoonelyk derwaarts

GAAN HC Dsles ostienost ortoedts stij En jk

NB. Daar onder gerekent hunne verteering.
Art. 8. Dog met een briefje de citatie bestellende  : 28

ka

Art. 9. Op Maronde en Baccassie, van yder..
buyten hunne reys-kosten, waar voor rd 5 bepaalt
worden, paarde-loon ’er onder gerekent, mits dat
zelfs moeten gaan.

Art. 10. Maar meerdere citatien, zo op Onrust,
als Maronde en Baccassie moetende bestellen, als
dan, gelyk by articul 5 bepaalt is.......... 28

Art. 11. Voor het stellen van yder ordinair
relaas op eene citatie, insinuatie, sommatie en
renovatie zullen zy, sonder aanzien van plaats,
behalven het bepaalde citatie-geld, genieten... ig 12

Art. 12. Wanneer het collegie, ’t zy ordinairis of extra-
ordinairis, vergadert is en de parthven, die de zaak aangaat,
of getuygen voor dezelve moeten geroepen werden, zullen zy
daar voor, genieten na de verheyd van de woon-plaatse, als
by artieul 1, 2, ete. genoteert is.
