(758175 . MSSEL,        391

in 1757 is ’er geproeureerd. 14750  cureuma,
HR 7ES nietiitedr AAE. ANNEN TELN 59625

dienvolgende minder... 15125  cureumw;

in 1757 was de koffy leverantie groot. . 2615342 boonen ,
 1758 slegts een quantiteit van... 2002850

dus nu minder...  612492 W boonen;

in 1757 heeft men ingezameld... 29481 bossen pady,
"1758 bestaat die leverantie in... 20440

mits dien nw minder...  9041 bossen pady.

Van alle het welke voorsz. staat ern dat eene onaangename
Periode uytmaakt betreffende den tegenwoordigen staat dezer
Colonie, verstaan wierd de heeren Meesters by de naast afgaande
Missive de schuldige kennis te geven, terwyl met relatie tot
de gebrekkige pady leverantie nog goedgevonden is zulx, om
de gemelde redenen en de kennelyke slegte. tydsomstandig-
heden, zoo verre in te schikken, dat alleen eene boete van
Uien rds per tjavang of 4000 ponden zal betaald werden,
Voor het geene zommige landen minder als de helft van haar
Contingent geleverd hebben.

1759.

ged, Vernieuwing van het bepaalde op 50 December
ebruarij

1710 nopens proces-stukken, van buiten-kantoren naar
Batavia op te zenden.

Het niet naleven dier bepaling had o. a. ten gevolge, dat
Meermalen gevangenen vjaar en dag’ in de boeijen moesten
Opgesloten blijven, alvorens beregt te kunnen worden.

Tov elucidatie en’ narigt der onkundige’ voegde de Regering
Aan het: vroeger bepaalde toe, dat- wy door ’t woord originele
n extra-ordinaire, criminele- processen verstaan’ de- door. de
lscaals eygenhandig getekende eysschen, zo mede de geauthen-
Useerde: affschriften vam de-attestatien; depositien, deolaratoiren,
Confessien of examinatien en wesmeer, die: de naam van:

1                                                                   ha
