114                      1755. J. MossL.

19 Augustus. Toekenning aan den Boekhouder van de
Diaconie te Batavia eener jaarlijksche vbeloning’’ van

f 500.

Deze uitgaaf kwam ten lasten van de Diaconie.

19 Augustus. Vernieuwing van het bepaalde op 21
December 1708 nopens het opzenden naar Batavia
van vdelinguanten’.

Tevens werd bepaald in ’t vervolg, by aankomst van crimi-
neele gevangenen van de buyten comptoiren, zo wel den Raad
van justitie te Batavia, als den officier, dien het incumbeert,
te munieeren met een extract uyt de notulen van het by dese
regeering ten hunnen reguarde geresolveerde, ten eynde also
directelyk communicatie te erlangen van alle saken, welke
haar van wegens dese regeering successive sal werden gede-
mandeert’.

20 Augustus. Toekenning aan den Secretaris van den
Chineschen Raad te Batavia van een rijksdaalder
voor elk civiel recollement, waarbij hij als tolk zoude
fungeren.

Deze bepaling is afkomstig van den Raad van justitie
te Batavia.

22 Augustus. Magtiging op het Gollegie van Schepenen
een vierde gedeelte van de huur over eene maand van
de huizen te Batavia als belasting te heffen.

Door Scheepenen deser stede vertoond zynde, dat het restant
hunner cassa niet was sufficieerende tot support der stads
lasten, die jaarlyks circa vier duysend ryksdaalders empor-
teerden, en dierhalven buyten staat waren, zonder weder
