ler
pre
eN

1763. P. A. VAN DER PARRA.

Ook is verstaan deze commissarissen en gecommitteerdens
te recommandeeren en te gelasten om zorge te dragen en in te
staan, dat ’er niets boven ’t gepermitteerde by dit reglement
werde opgebragt, nog voor den een, nog voor den anderen,
nadien, by bevinding van het contrarie, dezelve almede zullen
verbeuren gelyke hondert ryksdaalders voor den armen.

Buyten dien is nog verstaan te statueeren dat de geene,
die zig zal hebben gemancipeert deze ordre ten aanzien van
het bepaalt salaris te overtreden, gedeporteert en dus uyt
zyn dienst gestelt zal werden, ongerekent de verzending met
een der eerst vertrekkende schepen na Nederland van de
geene, die van daar in India mogten zyn aangekomen.

Lyst der salarissen, zodanig als dezelve by den secretaris,
gesworene-clercg en boode van Weesmeesteren dezer
stede genoten zullen mogen werden.

De secretaris.

Voor den verkoop van losse- of vaste goederen,
van ’t hondert...he:RER ch AC rds 5:

 het inventariseeren, het opmaken van den

inventaris en de dierwegens te doene moeyte,

van ieder vel, mits vier-en-twintig reguls

op een vel gestelt en alle onnodige extensien

bi lie lr BE ER ri 1:
 ’ inboeken van alle inkomende ecapitalen,-

van het hondert...Brak ask   :12
ek registreeren  van testamenten......II tot MND
 ’ passeeren van Weesmeesteren-kennissen.. 2:24

De gezworene-clercq.

Van alle verdeelingen en aish der gel-
den, van ’t hondert...UIR MN) FORBTIEWip DD id
Mits zig stipt gedragende aan het 46e articul van
