212               1757. J. MOSSEL.

Zoo was de Regering van oordeel, dat Tandjoeng-poera,
die afgelegen plaats, met dies environs eygentlyk niet kan
gezegd werden te sorteeren onder de Bataviasche jurisdictie
(zie ook bij 21 Maart 1741).

Ook was de Regering beducht de bovenlanden, die thans
in een gewenste ruste zyn, te turbeeren door een justitieele
 commissie, die geenzints zoude kunnen worden g'executeerd
dan met een grooten sleep van geregtelyke bediendens,
waardoor ongetwyffeld de timide inlanders, zulk een toestel
niet gewoon zynde, zeer geallarmeerd, mitsgaders aanleiding
zoude kunnen werden gegeven om te verlopen, waartoe zy
om de geringste beuseling allezints seer genegen zyn’.

3 Junij. Gelijkstelling der Stads-doctoren te Batavia,
wat kleeding en rijtuigen betrof, mel fungerende en
oud- Schepenen.

In rang waren zij tusschen die twee soorten van Schepenen
geplaatst.

Op hen werd nu toepasselijk het bepaalde op 29 April
1755, art. 5.

zr Junij. Voorschriften nopens gepermitteerde pakken
en kisten,

Het discours gevallen zynde over het grove misbruyk, dat,
zo wel door de schepelingen als andere, werd gemaakt in
opsigte der gepermitteerde pakken, die men onbeschroomd,
ter verkorting van de inkomende regten, beyde te Gormandel
en Bengale, tol een overmatige groote extendeerd; so is noo-
dig geoordeeld diergelyke, irreguliere gedoentens door midde-
len van ernst te refreneeren en overzulks verstaan de voorsz.
volumes nader op een vaste maat te bepalen,,mitsgadere ten
dien eynde te statueeren, dat de pakken, van beyde die comp-
toiren herwaarts aangevoerd werdende, voortaan niet langer
dan 4, nog breeder dan 2f, en mede uiet hoger dan 2',
