WO              1755. J. MOSSEL,

S 2. Van de lywaten, die aldaar per vendutie omgeset
werden, zal het opperhoofd voor de risico van ’t geld, nevens
zyn tweede, genieten vyf ten hondert, waar van twee derde
voor den eersten en een derde voor den tweeden.

       TITUL IX.
Van Japan, enz.
TITUL XIV.

Van Sumatras West-cust,

S 1. Den commandeur en beyde de administrateurs zullen,
wegens de aan de Padangsche cooplieden gefieert werdende
koopmanschappen, mogen genieten vyf ten hondert, ieder in
een eguale portie, mits instaande voor het inkomen der pen-
ningen; dog, by aldien den eerstgemelde daar in verklaard
geen deel te nemen, het geen aan zyne keuze werd gelaten
als dan zullen de beyde administrateurs ’t zelve egualyk
partageeren.

S 2. Onder die zelve conditie zal den resident van Poelo
Chinco genieten vyf pro cento van de door hem gefieert
werdende goederen aan de kooplieden.

S 5. Den resident van Baros zal van de door hem ingekogt
werdende eerste zoort bensuin en camphur vyf ten hondert
mogen afkorten ten zynen behoeve, mits instaande voor de
deugd.

TITUL XV.
Van Bengale, ens.

Dit reglement trad in werking op 1 Maart 1756.
