,

554     :       1762, P. A. VAN DER PARRA.

aan, zoodat in Compagnie's magazijnen een voorraad van
5,200,000 ponden lag, waarvoor de Regering geen debiet
wist.

25 Junij. Verbod tegen het aanmaken en uitvoeren van
geschut.

Gereflecteert zynde, dat ten comptoire Grisse niet alleen
kleyne stukjes van een en twee W bals, maar zelfs van
zwaarder caliber door de inlanders gegoten worden, en de
nadeelige consequentien, die daar in ’t generaal te dugten
zyn; zoo is, tot stuyting, zoo veel mogelyk, van die schut-
gieterven, nodig geoordeeld en dienvolgende verstaan de minis-
ters van: Java aan te schryven om op Grissee het gieten en
langs de geheele cust het uitvoeren van canon, van wat
caliber het zelve ook zoude mogen wesen, by biljet te ver-
bieden.

29 Junij. Voorschrift voor Notarissen ten aanzien van
testamenten.

Te meermalen geremarqueerd zynde, dat de notarissen
dezer stad nu en dan in de testamenten, die voor haar ge-
passeert worden en waar by de testateur of testatrice dispo-
neert over de legitime portie, aan vader, moeder, kind of
kinderen competeerende, die clausule laten invloeien, dat de
gemelde legitime portie op een zeker tantum begroot of anders
gesteld word ter begrotinge van den universeele erfgenaam,
met verbod aan een ygelyk om sodanigen erfgenaam moeyelyk
te vallen met het leveren van staat en inventaris van des
testateurs of testatrices na te laten boedel, terwyl hen ken-
nelyk moest weesen, dat geen testateur of testatrice een
diergelyk verbod na regten en met effect kan doen ten lasten
van vader, moeder, kind of kinderen, nadien de legitime portie
door de wet uytdrukkelyk bepaald en begroot is, namentlyk
