118                              1755. J. MOSSEL.

Ook had het Collegie van zee- en commercie-zaken geen
reden van bestaan meer, vermits de vrije vaart sin ’t geheel
afgeschaft was.

Eindelijk zoude door de afschaffing van dit Collegie ook
voor de Comp in der tyd nog iets werden uitgewonnen’’.

De leden van het Collegie kregen daarom den last:

19 de voor hen nog hangende zaken ten spoedigste af te doen ;

2 na ultimo Augustus 1755 geene nieuwe zaken meer aan
te nemen;

3 zorg te dragen, dat valle litispendente zaaken en die de
gemagtigschappen van deze of geene, onder hare berus-
sting en administratie zynde, betreffen, vr ult. December
naastkomende werden getransporteerd aan Commissaris-
sen van de Bank van leening en Bank courant, aan wien
sde beheering als volmagten, in gevolge de instructie,
werd gedemandeert’.

Met ult. December 1755 werd de geheele maneance
van zaaken, by instructie aan de Bank van zee- en commer-
vcie-zaken gedemandeert’, overgedragen op den Raad van
justitie, de Bank van Schepenen en het Collegie van kleine
geregtszaken, die zouden moeten handelen overeenkomstig de
instructie van het opgeheven Collegie, alsmede overeenkomstig
het nader bepaalde op 29 November 1746, 10 Januarij en
17 November 1747, 12 April 1748 en 20 Augustus 1754.

28 Augustus. Reglement op de provisin en verdere
douceurs’ van de dienaren der O. L. Compagnie te
Batavia.

TITUL 1
Van de cassiers.
Art. 1. Onder deze benamingen werden hier eenelyk verstaan

den groot cassier van de Comp, houder van de dagelykse
geld-cassa, en den cassier van den generalen ontfangst, zynde
