66 -             1755. J MOSSL.

werden in ’t geheel niet te laag
SOMS OPEE ELBE en beate f5000
maar zal ’t zeer nodig zyn voor de uyt
Nederland komende schepen zuure limoenen
en porcelyn op Poulo Panjang of elders voort
te kweken en intusschen, nevens de groente,
tammarinde aan dezelve te verstrekken.
Dus komen de Bantamse ongelden, na
aftrek van ’ soldy-boek, nog ’s jaars te be-
dragen omtrent f 64000, waar van de Koning
voor de buyten posten omtrend f 10000
En zullen de ongelden op betaald, blyvende Bantams commardement

den affscheep van peper niet

hoger als  :4:8 de 100 derhalve een last-post van... 54000
pond mogen te staan komen.
De ongelden by den affcheep van peper

lopen op f :4:8 de 100 t.
Palembang.

De Koning is Compagnies bondgenoot en
onder haare bescherming volgens de con-
tracten, die andere Europers secluderen :
levert een redelyke quantiteyd van 15
2000000 peper en, zedert dat anno 1711
de thin-erts op Banca ontdekt is, wel drie
vierde zo veel van dat mineraal.

De peper, welke met Compagnies schepen
afgehaald word, betaald men daar tegen
1:17:8 de 100 en aan tholf2::8.

De thin f 25:12.

Maar ’t geen de Palembangers met eygen
vaartuygen na Batavia brengen, f 11: 10
en f 28 : 16.

Met het door zyn Edelheyd De dienaren, daar in een logie beschey-

bepaalde getal dienaren te

Palembang confirmeert zig den, moeten zyn:
de vergadering.

1 koopman wint ’s maands... 60

1 kop, die transporteert met... f 60
