186                           1756. J. MOSSEL.

tractementen, aan hunne hoogste qualiteyt of bediening g’ac-
erocheert.

8 Julij. Andienstneming van Chinezen als matrozen.

Door den heere Gouverneur Generaal de vergadering voorge-
dragen zynde, of men, met het hoe langs hoe meer toenemende
gebrek, zo wel aan Europeesche als Moorsche mattrosen, niet
behoorde te treeden tot het plaatsen van: een zeker getal Chi-
neesen, zo op de hier ter rheede leggende scheepen, ter verrigting
van het dagelyks werk, als op die geene, welke na Java en
hier omstreeks af en aan varen, nadien daar van in dese ver-
legentheyd reeds met succes een preuve was genomen; zo is,
uyt aanmerking, dat hier door sekerlyk een goed gedeelte van
d’Europeese zeevarende, welke nu meer als anders, mits de
meerdere versterking der van hier vertreckende scheepen na
de west van India en andere sware togten, benodigt zyn, sal
uytwinnen en ook te wege brengen, dat het dagelyks werk
niet ten agteren gerake, goedgevonden en verstaan, den voorstel
van welgemelde zyn Edelheyt ten vollen te amplecteeren en
dienvolgende op ieder der hier ter rheede zynde scheepen, die
gebrek aan volk hebben, des doenlyk, een ploeg Chineesen te
plaatsen ten getalle van 24 koppen, onder een hoofd van hunne
natie, om ook g'employeert te werden op de reysjes tusschen
Java, Bantam en hier; mitsgaders oversulks den commandeur
en opper-equipagemeester, Roseboom, te qualificeeren om zo
veele van dat volk, als hy vermeenen. zal benoodigt te weesen,
in dienst te neemen, onder een besolding tot f 7:4 ter
maand de gemeene en yder hoofd f 14:8.

Nog in 1771 waren, volgens de resolutin der Indische
Regering van 1 November van dat jaar, inlanders volstrekt
songeneegen’’ als matrozen in dienst van de Compagnie te
treden, zelfs voor reizen in Aziatische zeen.
