92

Voorts is verstaan het getal
der arthilleristen, zo hier als
op de buyten comptoiren, te
bepalen na het ter zyde ge-
formeerde plan, zo 't Ceylon
met 20 eannoniers stellen kan.

Ivk is om, volgens de oude
ordre, een dubbeld getal at-
en es steeds aan handen te
hebben, zal men het daar
henen moeten dirigeeren, dat
alomme op de buyten comp-
toiren een vierde gedeelte
van de affuyten en ook cen
gelyk gedeelte wielen aan
handen zyn na rato van het
daar geplaatste canon.

En gelyk ook de uyterste
noodzakelykheyt mede brengt,
dat het aldaar gebruykt wer-
dend canon precise tweemaal

ds jaars ofte om de ses maan-
en eens werde afgeschoten,
Conform de Oude ordre, en
Zal men zulks ook zonder
het minste verzuym op alle
de buyten comptoiren moeten
observeeren en het ysere met
teer en oly onderhouden.

15 Mei.
in het bezit
derijen.

al
Zij behielden die

1755. -J: MOSSEL,

Als nu de Bataviase menage mede in
bepaalde ordre zal geschikt wezen, mag
men rekenen op meer dan twee millioenen
’s jaars over te gaaren; en, zoo men, na
eenige jaren door den anderen, voor extra-

ordinaire gevallen en verliezen de helft
Vermits het niet wel doen--

detraheert, zal ’er nog lien ton en meer
’sjaars zuiver resteren, daar ’er in de
eerste tien jaren dezer eeuw in India

SAUS ER He ERN f. 1555452
ui de-volgehde. 4. A55 2 1060027
sir darde, segt Sn olene 1767961
Ke ReeNierde she  see, mn 2585944
veragtert en alleenig in de

vyfde, te zamen by... 15885440

nadeel, waar onder een afschryving van
56 ton, maar f 1247702 in de jaaren
1744, 1745, 1748 en 1749 bevordert zvn.

Blyvende aan het welbehagen der heeren
Meesters, of ze de zaken op dezen voor-
schreve voet gelieven te laten dan wel
andere en betere ordres te stellen, die
met plaisier zal ontmoeten.

Bevestiging van inlandsche officieren te Batavia

ev officio van zekere -Gompagnie’s lan-

landen ter betere cultiveering derselve en

stot onderhoud van haaren haar volken’.
Leenbrieven werden daarvan uitgereikt voor hen en hunne

opvolgers.

Ieder hunner moest van die landen vhare quota’ aan de

Compagnie leveren.

De namen, ligging, grootte, enz. der bewuste landerijen
zijn vermeld in een rapport van den Gecommitteerde tot en
