158         j                   1755. J. MOSSEL.

25 December, Maatregel tegen zeeroovers.

De Directeur-Generaal werd gemagtigd, vvan nu af aan,
zonder daar toe ’t spetiaal consent deser vergadering te vra-
gen, aan die zulks benodigt zyn, te laten volgen sodanige
kleenigheden, als door dese en gene burgers dan wel ingese-
tenen, ten dienste van haar vaartuygen, om tegens de zeerovers
gedekt te zyn, mogten versogt werden, omtrent het buskruyt
tot twee picols toe en, ten reguarde van het yser geschut,
beneeden een pond bals’.

25 December. Last:

1 op de practizijns in Compagnie's hospitaal te
Batavia vzig omtrent de verplaatzing der zieken
vle laten gelegen leggen";

2e op de ziekevaders en den portier van dat Kaplan
geene zieken te verplaatsen zonder voorkennis van
de practizijns, vop poene van arbitrale correctie’.

Door slordigheid van den portier waren vier levende voor
doode en n overledene als tweemaal uytgedragen bekend
 gesteld’.

Ook hielden de ziekevaders geene behoorlijke aanteeke-
ning van de inkomende en uitgaande personen, zoo levende
vals overledene’, en verwisselden de practizijns willekeurig
de nummers der kribben van de zieken.

Een en ander had ten gevolge, dat allerlei verwarring in de
soldij-rekeningen van zieken was ontstaan, waardoor o. A soldij-
rekeningen van levenden met dood-schulden bezwaard waren.

29 December. Last op de commandanten van Com-
pagnie's schepen ter reede Batavia het drinkwater,
hetgeen bij hen aan boord geleverd werd, te proeven
alvorens zulks aan te neemen.

Indien dat water niet goed was, moesten zij de brengers
op een gevoelige wyze corrigeeren’’.       IE
