1755. J.-MOSSEL.                        95

over de zaken van den inlander, opgenomen in extenso in de
resolutin der Indische Regering van 15 Mei 1755.

51 Mei. Reglement op de provisin der dienaren van
de 0. 1. Compagnie.

TITUL 1.
Van de eomptoiren in 1 gemeen.

S 1. De respective cassiers zullen van alle penningen
wegens maandelykse verstreckingen op ordonnantien, te weten
van coelylonen, inkoop van materialen en andere benodigtheden
tot dagelyks gebruyk en wat daar toe verder relatie heeft,
genieten een half pro cento, dog alles ten lasten van den leve-
rantier of ontfanger der penningen.

S 2. Van den inkoop van kleenigheden ten dienste van
d'equipagie, vertimmering van schepen, item zo wel voor de
nodige reparatien en timmeragien als voor de gemeene werken
en ordinaire consumptie zullen de administrateurs of werkbasen,
een ieder voor zo veel zyn pakhuys of winkel betreft, genieten
vyf pro cento of in overwigt, overmaat of geld van den
leverantier, mits niets opbrengende voor minwigt of maat; dog
op goederen, daar die vyf pro cento niet van genoten is, mogen
ze vyf pro cento meer in reekening brengen, mits dat zy, by
den opbreng van het verbruykte der invoegen vermeld gele-
verde goederen, allesints na waarheyd zullen moeten te werk
gaan.

S 5. Aan de gouverneurs zo wel als aan de directeurs,
item de commandeurs en secunde personen in gouvernementen,
directien en commandementen, dag niet aan mindere opper-
hoofden of dienaren zal het vry staan, t geen zy tot huys
gebruvk benodigt zyn, uyt ’s Comp pakhuysen te mogen laten
haten, mits boven den inkoops prys betalende 50 pro cento
advans, in zo verre de vaderlandsche wharen betreft, en 50
