5i4            17l.-P. A. VAN DER PARRA.

en gearriveert zyn dan niet, om in ’t laatste geval het nodig
ondersoek daar omtrent te konnen doen,

:  ak
14 Augustus. Verbod tegen den verkoop van Compag-
nie's schepen aan particulieren.

Dit verbod, afkomstig van Heeren XVIfeer, berust op de
overweging, dat de Compagnie by zulke verkopingen zelden
haar rekening’ vond.

14 Augustus.  Bepaling,sdat vreemde schepen ter reede

Batavia zoo weinig mogelijk geholpen moesten worden.

Merkwaardig is het volgende, in de Indische resolutin ter
zake voorkomende.

Door de heeren Meesters aangemerkt wordende, dat de
admissie van vreemde scheepen ter Bataviasche rheede en
het verleenen van permissie tot den verkoop van hunne ladin-
gen niet selden van schadelyke gevolgen voor de Comp is,
met recommandatie om de aankomst en voor al het verblyf
der vreemde scheepen ter gemelde rheede in ’t geheel niet
te faciliteeren; so is verstaan daar op te antwoorden, dat men.
nog in de admissie der vreemde scheepen, nog in den verkoop
van hunne ladingen, gansch niet facil is, ofschoon men nu
en dan, by aankomst van deselve, met eenige gevoegelyvkheyd
niet heeft konnen weygeren de verkaap van eenige klevnig-
heeden, om daar voor weder provisien in te koopen; en deese
regeering voor ’t overige wel wenschte, dat er nooyt iemand
ter Bataviasche rheede arriveerde of dat alle de arriveerende
konden en mogten afgewesen worden.

zr Augustus. Bekendmaking, dat de Regering voorne-
mens was assignalin op Nederland af te geven.

Omtrent het accepleeren jaarlyx van excessive sommas op
assignatie na Nederland door de heeren Meesters haar ongenoe-
