1759. J. MOSSEL.                           515

onder betaling nogthans van 5 perc' of den twintigsten pen-
ning, elke maalen, wanneer de thans blyvende fidei-commissen
van den een op den anderen vervallen.

Terwyl verder by dese gelegentheyd verstaan wierd, zo tot
voorkoming van alle confusie, als om altoos gemakkelyk en
zonder moeyte te konnen nagaan, welke goederen met den
band van fidei-commis bezwaard zyn, te statueeren, dat voor-
taan alle fidei-commissen van vaste goederen, in de archieven
ter secretary van Schepenen op ’t stadhuys berustende, geno-
teert zullen moeten werden, even als zulks van de verkopingen
derzelve by overschryving geschied, teffens met ordre aan den
secretaris van Schepenen om, na vermogen, agt te slaan, dat
by ’t verkrygen of vervallen van zulke fidei-commissen van den
een op den ander daar van heboorlyke overschryving geschiede
op de naam der geene, die deselve of ’t vrugt gebruyk ver-
krygen, onder betaling der ordinaire 5 perc voor ’s heeren
geregtigheyd, waar omtrent tot nog weinig gevigileert is door
 verzuym van behoorlyke overschryving in dien gevalle te
doen, onder de gestelde poene van viervoudige betaling voor
de nalatige.

Terwyl nog laatstelyk verstaan werd van alle vaste goederen,
welke fidei-commissen zyn of in den aanstaande gemaakt
mogten werden, dan wel die als verlaten schynen, als mede
waar van de overschryving genegligeert is geworden, voor yder
tien jaren de veertigste penning of 2', perce aan den heer
van den lande te laten betalen, tot dat zulk vast goed weder
van meester komt te veranderen en by overschryving de novo
de 20e penning daar van betaalt werde ; behoudens verder, dat
de eygenaars off vrugt gebruykers, ingevalle van genegligeerde
overschryvingen, die debet niet alleen mede zullen moeten
betalen, maar ook daar en boven, volgens het jongste placcaat,
van den 6e April 1752, door Schepenen of Heemraden bekeurt
werden in een boete van het viervoudig bedragen van ’s heeren
geregtigheid, die zy gesustineertl moeten werden te hebben
willen fraudeeren, en daar voor, by onwilligheyd, gedagte goe-
deren executabel te stellen, mitsgaders hier van de gemeente
