a

1755. j. MoSsL.                               97

en d'andere helft van de geene, onder wiens bewaring en almi-
nistratie deselve tot op den afscheep na Batavia geweest is.
S 4. Den hoofd-administrateur, benevens de hoofden van
Lonthoir, Poelo Ay en Wayer zullen, ten opsigte van de by
ieder derzelve ingesameld werdende foely en noten, mogen
opbrengen ’t volgende, als:
voor t ontfangen, aftrappen en berottingen van een heele of
halve. soekel , WA. 77005iNER Ee f :12
el aleer tafeeep FA ELWEEN AEL UEC EAA : 6
 hondert sockels een p guinees gemeen gebleekt
lot ’t inwinden der briefjes en gard item
een pond zegel-lak,
 ieder sockel een mat, met 12 pro cento voor
het stucken trappen, als mede vyf bossen bind
rotlings van 50 p ieder tot het omvlegten,
 ontfangen en kalken van 1000 noten...  -: 8

 ’tguarbuleeren van 1000 noten... "3:
 ’tafscheepen van 5000 noten... Al At
 verbranden van 1000 noten...Nm

 ’t kalken van 1000 t noten een ton kalk,

S 5. Waar en boven ’t opperhoofd van Lonthoir zal genieten:

voor ’t houden van een orembay en daar toe benodigde
slaven ’s jaarlyks f 120, waar voor ook ’t orembays huys buyten
’s Comp kosten moet gehouden werden;

by ’t lossen van goederen of randzoenen,  voor ’t comptoir
aangebragt werdende, voor een last zwaarte f 2:8, waar toe
hy ook de vaartuygen moet besorgen;

voor ’t witten, pleysteren, swarten en schoonhouden van
’s Comp gebouwen f 60 ’s jaars;

voor de bamboesen tot dagelyks gebruyk, f 56 in ’t jaar;

en voor ’t opregten van een wagthuys op Batoe Hollanda tot
logies van ’t volk, dat op d’aankomende scheepen past, buyten
nog 1000 p adappen, die de Comp verstrekt, f 24.

S 6. Insgelyks zal het opperhoofd van Poelo Ay mogen
opbrengen :

voor het houden van een vaartuyg. en de daar toe benodigde

PLAKAAT-BOEK DEEL Vl.                                  f
