1761. 5. MOSSEL, 459

Derhalven zal by 'tafgaan van een der klets dezelve
verpligt wezen Ee quitantie-boekje aan een der anderen
over te geven;    y voorkoomend sterfgeval zullen de
overblyvende hark va moeten zorg dragen, dat het boekje
van den aflyvigen opgeyscht werde, ten eynde daar van ge-
bruyk te konnen maken in het doen der voorschreevene
rekening.                                       '

Wordende hier mede de voormelde nadere ordre op  kleyn-
zegul van den 24" December 1756 gealtereert en geamplieert.

24 Februarij. Ampliatie van het plakaat van 2025
Junij 1758, houdende maatregelen tegen den vonma-
stigen’’ aanvoer van Ghinesche nieuwelingen.

i      iid

By de daar van ingekomene berigten van den sabandhaar,

von Koningsveld, en de gesamentlyke Chineese officieren

consteerende, dat het getal der manschappen, met vier jon-

ken jongst van Aymuy aangebragt, na gedane opneem, bevon-
den was te bestaan in 1509 koppen, namentlyk:

met de jonk, Lam Loesien............fn SE, 529 koppen
REN AU ETIRORCKENRINEN AESEre,    KET
BE TAL te STONE GOAL EEL zE 505 Ts LK
PU) Sie OngbAN:: 0 1 TIACENL EETkid se

uytmakende met de manschappen, welke volgens het aange-
teekende by de bhesluyten van den 24e" December 1760 en

5n February jongstleden :                         4
met de jonk, Soeyhien, van Canton, lot... 224 koppen,
n  Khiedie, van Aymuy, tot... 7.
  Thoa Hongoan, van Aymuy, tot... 269
  Tjang Soen, van Aymuy, tot     198 Ai

volgens de opgave der nachodas en voor aak wentie officie-
ren aangebragt zyn, te samen"een aantal van 2412 koppen,

soo is verstaan sulks te noteeren; dog teffens in aanmerking

gekomen zyude aan de eene kant, dat sekerlyk een vry groter
getal met gedagte jonken zal zyn aangebragt en mogelyk
hier en daar onderwege op de eylanden en elders hier omstreeks

7
d
n         .       Bi                             de

pe
,
