696            1763. P. A. VAN DER PARRA.

zulke aanhalingen altoos officieeren zal, maar ook nog daar
en boven de waarde van dien tot eene boete, wanneer de
aanbaling boven de een duyzend ryksd: loopt, en tweemaal
de waarde van dien tot eene boete, wanneer de aanhalinge
geen duyzend ryksd: bedraagt, welke boete zal zyn de helfte
voor de Comp en de helfte voor den officier, die de calange doet.

Art. 19. De invoer van alle amfioen blyft, op de daar toe
gestelde straffen, verboden, ten ware die amfioen by de societeit
ingekogt, vervolgens uytgevoerd en ten twedemaal weder
ingevoerd wierde: by welke twede invoer de halve tol of drie
ten hondert zullen betaald worden; dog egter mag men dien
amfioen niet eerder invoeren, dan na dat de kisten alvoorens
door de administreerende hoofdparticipanten en den sabandaar
zyn gexamineerd en bevonden van de societeit waarlyk
ingekocht te wezen. By den uytvoer zal de Behaarse of
Pattenase betalen van ieder kistje twintig ryksds en de Bag-
gelpoerse of Poeramiase tien ryksds voor uytgaande regten,
zonder eenige reflexie op den prys of markt hier of elders;
en den pagter van de boom, ten wiens behoeve dit uytgaande
regt word geheven, zal daar en tegen ook weder verpligt
zyn tegens de sluykeryen in den amfioen zo zorgvuldig als
omtrent eenige andere dingen te waken en, wanneer hem
iets daar van voorkomt, verre- van door betaling van zulk
een of groter inkoomende regt sig te laaten corrumpeeren,
het zelve niet mogen verswygen, zonder aan lyf en leven
strafbaar te zyn, na exigentie en bevinding van zaken.

Art. 20. Ingelykervoegen zal het redemtie-geld der aan-
gebragt werdende slaven, tot tien rds voor ieder derzelve,
- onder de pagt van de inkomende regten begrepen en het
zelve door den pagter van dien geheft mogen worden, volgens
het geresolveerde op den 27" December 1745 en 28en
September 1751, medebrengende, dat voortaan voor alle lyf-
eigenen boven de vyf jaaren, die voor d’eerste maal te dezer
hoofdplaatze werden ingevoerd en waar voor gevolgelyk
alhier nog nooit redemtie-geld betaald is, ’t zy door den
tegenwoordigen of vorigen Iyf-heer of lyf-vrouw, het voor-
