762            1764. P. A. VAN DER PARRA,

sive van den 15e October 1765 is goedgevonden en verstaan
aan het hoofd over ’s Comp zeemacht in Indie, den Edele Nicolaas
Houtingh, niet alleen rang te geeven boven den president in
Raade van justitie, geen Raad van Indie zynde, met alle de hon-
neurs, welke zoodanige president (met uytzondering alleen van
’t militaire) gelykstandig met de heeren leden deezer tafel
geniet, maar ook welgemelde Houtingh indiervoege in deeze
vergadering sessie le geven, ingevalle hy (na vooraf, volgens
den inhoud zyner instructie, van den heer Gouverneur Generaal
de noodige audiencie verzocht en verkregen te hebben) het een
of ander, zyn departement betreffende, heeft voor te dragen.

24 Mei. Bepaling, dat Malabar begrepen was onder de
landen, bedoeld bij het bepaalde op 2225 November 1765.

Ook van daar mogten alzoo geene lijnwaden te Batavia
ingevoerd worden.

28 Mei. Voorschriften nopens de verzending van Com-
pagnie’s houtwerken naar buiten-kantoren.

Ter gelegenheyd van de klagten der Chormandelsche minis-
teren over de ondeugendheyd van de in ’t voorleden jaar naar
derwaards afgescheepte houtwerken, welke nogtans door de
baasen alhier worden opgegeven in deugdzame soorten te hebben
hestaan, is goedgevonden en verstaan voor ’t vervolg by deezen
te statueeren :

1 dat alle houtwerken (als alle balken, swalpen, groote en
kleene Tinkangse, item gezaagde planken, dogh anders
geene), die van de equipagie-werf, het ambagtsquartier of uyt
de artillerye voor buyten comptoiren worden afgescheept,
met ’s Comp merk, nevens. de letters E en Q en A, zullen
worden gebrand, waar toe teffens verstaan is de noodige
brand-yzers te laaten in gereedheyd brengen;

29 dat de bediendens van de werf en ’t quartier by den
afscheep van de scheeps-overheden zullen moeten vorderen
