404                           170. 1, MSSEL.

behoudens nogthans, volgens de oude gewoonte, het regt der
partyen om, zig beswaard vindende met die mediatie of
uytspraak, zig, zonder eenig ander addres toe te laten, aan
den regter te konnen addresseeren.

Art.-76. Zynde in zulken gevalle de bruyd verpligt het
mas kawien aan den bruydegom te restitueeren.

Art. 77. Edog, wanneer zig hoven gemelde hesmettinge
eerst na de vermenging komt op te doen, heeft de separatie
mede wel plaats, maar het mas kawien blvft alsdan ten voor-
deele van de vrouw.

Art. 78. En alschoon zodanige ziekte, het zy voor of na
de vermenginge, aan ’s bruyds kant wierde bespeurt, vervalt
meermelde mas kawien voor de vermenging aan de man en
na dezelve aan de vrouw.

Art. 79. Getrouwde lieden (tzy om reeden of niet) alleen
met wederzyds behagen genegen zynde van elkander te schev-
den, is de man verpligt zeekere moeta- ofte eenige contanten
aan de rouw te geeven, geschikt na mate de vrouw tot het
bestaan der huyshouding het haar heeft gecontribueert.

Art. 80. Wanneer man ende vrouw in oneenigheit mog-
ten leven en dat laatsgemelde separatie begeert.

Art. 81. Zyn de priesters, zo wel als wederzyds com-
mandanten, verpligt de zaak in verschil te onderzoeken en,
des doenlyk, assopiatie te bewerken.

Art. 82. Dog de vrouw daar geen gehoor aan willende
verleenen en dat de man tot geen scheyding genegen is,
werden als dan dezelve separatelyk, een ieder by zyne vrien-
den, bewaart.        ;

Art. 85. En vervolgens een nieuwe vergaderinge. zo uyt
priesters als officieren der campongs, belegd.

Art. 84. Alwaar het verschil voor. de tweede en derde
reys werd onderzogt en, desmogelyk, de verzoeninge en ver-
eeniging bewerkt.

Art. 85. Dog de vereeniging of ruste door-die vergadering
niet gevonden of hersteld konnende werden, moet de decisie
daar over aan den dagelyksche regter gelaten werden.
