K

A,

222                1757. J. MOSSEL,
Terp: Vernieuwing van de valoude ordre’ (Artikel-brief,
art. 102) tegen particuliere correspondentie over zaken
van de Compagnie met personen, die vin ’s Gomp' bewind

vof directie geen deel’ hadden.      4

Nadien haar Edele Hoog Agtbare met nadruk derzelver
regtmatig misnoegen te kennen geven, ter zake:’s Comp die-
naren in Indien zig durven onderwinden by hunne brieven aan
particulieren in Nederland, die in ’s Comp bewind en directie
geen deel hebben, kennis te geven van zaken, den staat en
handel der maatschappye concernerende, en om die reden
begeren, dat yder een zig voortaan zal hebben te wagten voor
diergelyke, onbehoorlyke correspondentien; zoo is gearresteerd,
de aloude ordre en interdietie op dat sujet te renoveeren, mits-
gaders by een biljet. zoo wel tef deser steede, als op de respec-
tive buyten comptoiren, daar van advertentie te geven, ten
eynde yder een door de poenaliteiten weerhouden werde die
ordre te overtreden, ook tot voorkoming der indignatie van
haar Edele Hoog Achtbare.

Heeren XVIIree hadden deze vernieuwing bij missive van 4
October 1756 uitgelokt.

24 Junij. Bekendmaking, dat gelegenheid tot verzending
van thee naar Nederland bestond.

Zie overigens bij 6 Maart 1750.

24 Junij. Prijsbepaling van lijnwaden bij verkoop van
Regeringswege.

Reflexie geslagen wezende, hoe nodig het is om, conform
de propositie van den heere Gouverneur Generaal, eenmaal
eene vaste bepaling te maken voor wat prysen, beide ter deser
hoofdplaats en op de lywaat trekkende comptoiren, de kleden,
