628            r3. P. A. VAN DER PARBA.

hier niet genoemt of gespecificeert en door den
secretaris gecoucheert werdende, zal hy hebben
van lkenandoar. els. Lat, Vias,ded hruvbe.

Art. 42. Ook voor dies eerste afschriften, van
Berker Rn IA ADE IP EG 3e

Voor de gezworene clercquen.

Art. 45. De gezworene clercquen zullen genie-
ten voor het rolleeren van alle civile en erimineele
praesentatien of citatie-briefjes, het zy om eysch
te aanhooren, enz, tot recollement, uytspraak of
waar toe het ook mogte wezen, item van simple
judicieele verzoeken, niet meer dan twee zyden
eN ies Fn MOREE GEORDEND

Tot recollement en uitspraak... .

Art. 44. En van yder verdere zyde daar en

 NB. Mits dat het zelve eenelyk verstaan werde
N        voor het eerste maal rolleeren van yder zake.
Art. 45. Maar voor de verdere praesentatien in
die zaaken zullen zy hebben... ............. :
Art. 46. Voor de tweede afschriften van aller-
hande notulen voor het collegie (zoo die nodig zyn
en gevordert werden) van ieder twee zyden..
Art. 47. Voor. het minuteeren, copieeren,
authentiseeren en tekenen van allerhande notulen
voor commissarissen zal de gezworene clereq voor-
taan een derde minder genieten als de secretaris.
Art. 48. Voor het opstellen, laten resumeeren
en aanzeggen van de volgende appoinctementen en
dietums van commissarissen, inhoudende condem-
natie :
van 1 tot 20 rd: zwaar geld...............
Wet RO: Va 0 VOE LOPES Sn or Perge
Art. 60. Van 40 tot 50 rd...............

Dn)
: 12

ts
