3352                            1759. J. MOSSEL.

Per transport...  5400000 ,
voor; Perzisasr suinnbos aesanmm. AASes vsa  1600000
T,;Malabar,minstens . nos socte aoe Omen. 1000000
snNederland siuooussratvedes weetniet . didi:  2000000
totaal eid ' ur 310000000

Naar aanleiding van opmerkingen ter- zake van Heeren
XVlren bepaalde nu de Indische Regering, dat de jaarlijksche
leverantie, 1 en 2de soort, zoude bedragen :

voor Java'ss NO. kust. ieorstorn vs. aa hoses 8000 pikol.
Bt Cher Mann Sata ai inoeds-sloaatatr:dere oli ok 5000
an Baptaldemherns mstetansdeitworersvnakbends 5200

Voor Batavia en ommelanden zoude de hoeveelheid nader
geregeld worden in verband met den oogst aldaar.
De prijs werd vastgesteld :         ’

1 soort. 2de soort.

voor Java’s. N. 0. kust...   3, 22, rijksds
AEP IDOR a testes ral tri A Semen Alepp   3,
BARBRA osacpsn: ttr teett eens: stietolianoretk   4    5 zer

September. Uitschrijving van een algemeenen dank-

en bede-dag.

21 September. Last op de buiten-kantoren den staat
der vaartuigen te vermelden op hunne jaarlijksche
lijsten dier vaartuigen, in te dienen ingevolge het
bepaalde op 9 Mei 1755.

De Commandeur en Opper-equipagemeester moest, naar aan-
leiding van de opgave der buiten-kantoren, zijne lyst der
navale magt’, bestemd voor Heeren XVlleer, inrigten.

21 September. Regeling der verkoop-prijzen in den hlei-
nen en in den medicinalen winkel. te Batavia.

Door de heeren Meesters, uyt overweging der noodzake-
lykheyd, dat de verkoops pryzen der goederen na rato van
