Rc                      17o, 1, MossL.

krygt, werde genoteerd de namen van dlle de op zodanige
bodem bescheydene dienaren, item hare qualiteyt en gagie.

Art. 26. En ter gedestineerde plaaste aan de comptoiren
van de Comp g'arriveerd zynde, zullen zig de scheeps-overhe-
den hebben te reguleeren na de ordres van de respective
opperhoofden, uvtwyzens het genoteerde by de instructie voor
den zee-dienst, titul II, articuls 6 en 7.

Art. 27, Ingevolge het geresolveerde in Rade van India
op den 29e" September 1752 zyn de overheeden der schepen,
hier te lande varende, verpligt de hen toevertrouwde bodems,
by arrivement ter plaatze hunner destinatte, na d'ontlossing
swaar over zyde te halen, de dubbelhuyt met kranssen van
enk te branden en dezelve met pik en harpuys,

Kn         id                  .
r een gesmolten, te smeeren, mitsgaders de hoots en schuy-

ten, naar gelegentheyt van tyl en plaatzen, op ’tland of in
’tschip te halen, om op diezelve wyze gebrand en gesmeerd
te werden, op poene van drie maanden gagie, ten behoeve
van de kas der marines.

Art. 28. Omtrend den ontfangst en de uytlevering van de
lading en ’tgeene daar toe relatie heeft, gedraagd men zig
aan de daar omtrend in Rade van India g’arresteerde regle-
menten in datis 15 Augustus 1752 en 20 Augustus 1755,
met. de in opzigte der eerstgemelde successivelyk gemaakte
ampliatien en alteratien, die in de scheeps doze moeten te
vinden zyn; kunnende voorts tot narigt dienen, dat de minis-
ters der respective buyten-comptoiren by resolutie van 4
December 1753 gelast zyn de overheeden der schepen, welke,
plantjes of gewassen voor de Compagnie naar of van deze of
geene plaats vervoerende; geene hehoorlyke zorge dragen, dat
dezelve niet verwaarloosd werden of komen uyt te gaan, ter
plaatze van den aanbreng te verwyzen in een maand gagie ten
behoeve van de kas der marines.

Art. 29. In ’t gemeen resteert nog te gelasten, dat wy in
alle delen ook willen hebben opgevolgt en nagekomen den
inhoud van de instructie voor den zee-dienst, laatstelyk ter

onzer vergadering op den 12e Augustus des jaars 1748 gene-
