110, 1. MossL.                           451

tollen, op grond waarvan eenige pachters rremis’ hadden
verzocht, veven als of daar door de vryen handel na de Straat
van Malacca te seer belemmert soude wezen’.

7 November. Verbod tegen den publieken verkoop op
vendutie van papieren, vdie relatie hebben tot de
vaffairen of belangen van de Compagnie"’.

Geremarqueert synde uyt de gedrukte cathalogus der hoeken
van den jongst overleden oud-waterfiscaal, M Willem Tobias
Teekman, die op morgen by opentlyke vendutie verkogt staan
te werden, dat daar onder gevonden werden twee manuscripten,
bestaande in de instructie van den heer Commissaris, Hendrik
Adriaan van Rheede, voor den gouverneur en raad te Gormandel
van den 29" November 1689 en een compendium, by forma
van register, van diverse patriasche en Indiasche ordres der
CGomp; soo is, uyt hoofde het publieg verkoopen en dus
algemeen raken van sulke papieren, die over het wesentlyke
interest der maatschappy handelen, niet dan tot nadelige
gevolgen kan strecken, goedgevonden, niet alleen gemelde
twee manuscripten uyt de voorsz. boedel op te eysschen en
ter generale secretary te laten overbrengen, maar ook by
deese gelegentheid teffens raadsaam geoordeelt, tot voorkoming
van het nadeel, dat daar in legt opgesloten, voor het vervolg
de nodige ordre te statueeren en dienvolgende verstaan de
vendumeesters, den curator ad lites en de respective secre-
tarissen der collegien van justitie, in de qualiteit als sequesters,
item die van Wees- en Boedelmeesteren en verder alle de
geene, die geauthoriseert zyn tot het houden van publicque
vendutien, soo wel als alle particuliere executeurs en redde-
raars van boedels of nalatenschappen, te gelasten om in den
aanstaande alle manuscripten en papieren, die relatie hebben
tot de affairen of belangen van de Comp, wanneer hen die
mogten voorkomen, ter generale secretary over te brengen,
met uytsondering nogthans van placcaten, biljetten, advertisse-
menten of andere publicque papieren, die eenige statutaire
