1769. J. MOSSEL:                           427

regeering de zaak justitieel maakt en aan den officier demandeert
om zyn ampt en pligt voor gemeld collegie te betragten.

16 September. Bepaling, dat het rabat van gelden, per
assignatie naar Kaap de Goede Hoop overgemaakt,
bedroeg 4 pet.

Voor gelden, per assignatie van of naar Indische kantoren
geremitteerd, was het rabat hetzelfde.

Vroeger bedroeg zulks voor Kaap de Goede Hoop, evenals
voor Nederland, 79,, pct. hetgeen veenigsints hart voorkwam
met betrekking tot Kaapsche assignatin.

19 September. Ampliatie van het reglement op de borg-

togten.

Bij vertrek naar Nederland moesten dientengevolge cautie
stellen" :        (

de Opperhoofden van Japan... 5000 rijksdaalders.
 Groot-winkelier 2000
 werkbazen in het ambachts-kwartier en

op de weerfs, a: 4 arret oalde edn 2000      ’

Zie ook bij 10 Julij 1750.

25 September. Opleiding van Huropeanen tot tolken
voor de Ghinesche taal.

Als bewijs, dat zoodanige opleiding reeds in de 18 eeuw
heeft plaats gehad, diene het navolgende extract uit de
resolutien der Indische Regering :     hk

Is verstaan, op de daartoe gedane versoeken door drie

jongelingen, genaamt Hendrik Claasing, Isaac Grindet en
Leendert Goossen, die reeds sedert den jare 1752 en 1753 in
't Chineese hospitaal tot het aanleeren der Chineese taal ge-
plaats zyn geworden en vervolgens de eerste en laatste twee

reyzen en de tweede eene reys na China gedaan, mitsgaders
