:

1758. J, MOSSEL.             N27)

er April. Bepaling, dat procedures, ingesteld tegen ter
reede Batavia aanwezige Chinesche jonken, hunne opva-
renden en lading, beginnen moesten vr den 1 Junij
van elk jaar.

Ter occasie van de ontfange brieven der Cantonse kooplie-
den, klagende over het proces, door den koopman Oldenseel
sekere nachoda aangedaan, het discours gevallen wezende over
de noodzakelykheid om te voorzien, dat de Chineese jonken in
haare vaart en handel op dese hoofdplaats niet werden geturbeerd
door geregtelyke proceduren, wanneer zy tot hun retour naar
China zeylvaardig zyn geraakt; zo is geresolveerd by een te
ontwerpen edict te statueeren, dat, wanneer iemant op de
jonken, de daar in geladene goederen, dan wel op de
anachodas dier vaartuygen, eenige actie of pretensie meend te
hebben, hy dezelve zal moeten institueeren voor den eersten
Juny; met interdictie aan de collegien van justitie ter dezer
stede om, na expiratie van dien tyd tot het depart der jonken
toe, geene arresten in cas subject te verleenen, accordeeren
of wettigen; blyvende egter ieders goed regt voor het vervolg
van volle kragt en waarde.

15 April. Voorschriften nopens de vaart op Malaka,
Palembang, enz.

Geconsidereerd wezende, hoe het wel dienstig is de inlandse
vaart en handel te Malacca te foveren, maar dat het ook niet
minder nootzakelyk zy te waaken, dat daar door geene deure
werde geopend tot onwettige morsseryen ; zoo "is gearresteerd,
allen handel om de West van dat gouvernement in amfioen
nogmaals op de bekende straffe des doods te interdiceeren
en insgelyx als verboodene commercie, onder de gewoone poe-
naliteiten, te considereeren den thin en peper; en op dat den
Weg tot konkelaryen, waare het mogelyk, werde opgegraaven,
400 is mede goedgevonden, niet alleen geene vaartuygen, van

Bengale komende, te admitteren, mitsgaders alle die van de

PLAKAAT-BOEK DEEL Vil.                               17
