472                           1761. J.,MOSSEL.

7 April. Handhaving van de op 4 December 1759
vastgestelde sluiting van de vrije vaart van en naar
Sumatra's Westkust.

9 April. Voorschrift nopens de behandeling van Engel-

sche 'oorlog-schepen.

De schepen van zyn Groot Brittannische Majesteyt’ moes-
ten, bij gebrek aan scheeps- of andere behoeften, op hun
verzoek, met het benoodigde worden geriefd, vin zo verre
ssulks zal kunnen werden gedaan zonder eyge ongerief en
behoudens de neutraliteyt, die wy willen, dat stiptelyk zal
werden in agt genomen tusschen de oorlogende mogentheeden’’.

Heeren XVIIeen verleenden dit voorschrift op verzoek van
den minister plenipotentiaris van zyn Groot Brittannische
Majesteyt, den heere Yorke.

10 April. Toekenning aan de Administrateuren van de
suiker-pakhuizen te Batavia van A), pct. spillage bij
verscheep van Javasche en Cheribonsche suiker,

Die suiker moest, alvorens afgescheept te kunnen worden,
dikwijls verwerkt worden, waardoor veel suiker verloren ging.

28 April. Bepaling, dat jaarlijks naar Siak niet meer
vaartuigen ten handel mogten vertrekken dan 5 van
Batavia, 1 van Gheribon en 2 van Java.

De passen dier vaartuigen moesten geschreven worden op
een zegel van 100 rijksdaalders.

Een en ander werd vastgesteld in het belang van Malaka,
wyl anders te voorsien was, dat de handelaars daar na toe
(t. w. naar Siak) zouden sakken, zoo weegens de geringe impositie
van 2f, perc, welke zy, volgens het jongst met Radja Alam
gesloten contract, cen maal aldaar maar te betalen warmee
