648            1763. P. A. VAN DER PARRA.

die de gemaakte bepalingen in dezen mogten komen te over-
treden, voor een jaar zullen werden gesuspendeert van haare
ampten en bedieningen, boven twee maanden gagie, tot een
boete voor de armen.

In 1788 gaf dit stuk aanleiding tot het volgende:

Tusschen de instructie voor commissarissen van kleyne
zaaken van den Zee December 1669 en de resolutien dezer
regeering van den 20"" Augustus en 25e September 1755
en 5 May 1765 door de heeren Meesters eene tegenstrydigheid
geremarqueerd zynde, dewyl by de cerste gestatueerd word,
dat parthyen, voor commissarissen van de kleine rol compa-
reerende, niet zullen magen gebruiken een advocaat, procureur
of ander persoon, en by de laatste, dat de procureurs als
sollieiteurs voor de voorschreeven rol zullen mogen postuleeren ;
en, by nader inzien, door deze regeering uiet ontkend kunnende
worden, dat dezelve daar in gevonden word en dat voor zo
verre door de laatste besluyten gederogeerd word aan dat
articul der gemelde instructie; zo is goedgevonden en verstaan
hun Wel Edele Hoog Agtbare hier omtrent verschoning te
verzoeken, doch teffens aan te merken, dat, dewyl deze regeering
bevond, dat de litiganten voor commissarissen van kleine ge-
rigts zaaken niet konden te recht komen zonder het gebruik
van een practizyn en dat die lieden door het gebruyk van
een zo genaamden solliciteur of diergelyke, onbedrevene sub-
jecten misleid en in zaken van zo weinig importantie op
hooge kosten gejaagd wierden, haar oogmerk geweest is om
daar in door de gemelde besluiten te gemoet te komen door
het emplooi van een kundig procureur, in steede van een
onervaren solliciteur, echter met het salaris van den laatsten ;
en dat men in allen gevalle, by een nauwkeurig onderzoek en
overweging der zaak, van achteren ontwaard, dat de ver-
legenheid, waar in de Raad van justitie zich gebragt vondt
wegens de tegenstrydigheid der gemelde resolutien met de
voormelde instructie, zonder eenige grond is geweest, na dien
de gemelde resolutien nimmer eenige relatie tot den Raad van
