484           Il. P.A. VAN DER PABRA.

Conform antwoord 1755,
articul 25.

de vruw staat altoos onder voogdy; de
vader is voogd over de gantsche famillie,
exempt de getrouwde dogters, die onder
de famillie van haer mans behooren.

Art. 27. De vader overleeden zynde,
komt de outste wettige zoon, vervolgens
de tweede en zoo voorts; en by aldien
wettige ontbreeken, als dan de zoon van
de byzitten, des dat de eerst geboore altoos
het voorregt behouwt.

Art. 28. De boedel gescheyden en ver-
deelt zynde, is ider broeders huys als een
famillie-op zig zelven en zyn elkanderen
niet onderdanig, als voor zoo verre de
wellevendheyt betreft en dat de famillie
var de oudste broeder altoos preferentie
heeft.

Art. 29. De kinderen, nog minderja-
rig zynde, werd haer erfdeel gesteld in
handen van haer moeder en vaders broeder
of de naaste van het mannelyk oir, die
’t bewaaren en administreeren.

Art. 50. De moeder van de famillie

heeft, volgens articul 26, nooyt eenige

By gebrek van zoons de
groot vader, vide antwoord
1755.

voogdy, in zoo verre de uytvoering aan-
gaat, maar de bestierders zyn egter gehou-
den haar raed in te neemen en haar alle
eerbied te bewysen, mitsgaders haar na
vermogen te onderhouden.

Art. 51. De oudste in de famillie heeft
wel de meeste magt; nogthans, de hoedel
gescheiden, vermag ieder man op zyn
eygen naam negotieeren, in het geregt
verscheynen, transporten passeeren; doch
in zaeken van zeer veel importantie moet
hy de raed inneemen van de oudste van
