D'Edele

1764. P. A. VAN DER PARRA.            741

secretaris van Schepenen, maar de qualiteyt van
koopman hebbende.

de verdere kooplieden in employ, zo als in ’t naam-
boekje volgen.

secretaris van Weesmeesteren, koopman zynde.

secretaris van Heemraden, koopman zynde.

cassier van de bank-courant en bank van leening, koop-
man zynde.

boekhouder en secretaris van de bank-courant en bank
van leening, koopman zynde.

secretaris van Boedelmeesteren, koopman zynde.

eerste landmeeter, koopman zynde.

cassier van d'amphioen-societeyt, koopman zynde.

advocaten.

kooplieden buyten employ.

kooplieden met stilstand van gagie.

oud-kooplieden.

schippers.

Weesmeesteren.

oud-Weesmeesteren.

Heemraden.

de hoofd-participanten van de amphioen-societeyt.

stads vendumeesters.     '

commissarissen van de bank-courant en bank van leening.

tweede practizyn van ’t hospitaal.

chirurgyn-majoors van de infanterie en artillery.

binnen-regent van ’t binnen-hospitaal.

binnen-regent van ’t buyten-hospitaal.

opperchirurgyns van de hoofd-posten, zo als in ’t naam-
boekje volgen.

de stads chirurgyn en de verdere pratizyns van ’t hos-
pitaal.                )

stads apothecar.

de werk-basen.

notarissen en oud-notarissen, als de laatste behoudens
qualiteyt zyn ontslagen.
