12                        1755. J. MQSSEL.

Eerstelyk : voormelde vacante twee ordinaire leeraars plaatsen
in de Nederduytsche gemeente te vervullen met de extra-ordi-
naire predikanten, Simon Boppius en Petrus Marchant, als
waar door men oordeelde, dat haar Eerwaardens nu ten vollen
in staat gestelt. zullen wesen van niet alleen alle de voorsz.
predikbeurten zonder interruptie te bedienen, maar ook de
voormelde weekelykse cathechisatien teffens ieder op hun beurt
te kunnen waarnemen, en oversulks den kerkeraad te injun-
geren daar inne na behoren te voorsien en teffens de nodige
ordre te stellen om, ingevalle tot het doen der voorsz. cathechi-
satien op de werf, in ’t ambagts quartier, in de hospitalen
en ten eylande Onrust geene predikanten door siektens als
andersints konden vaceeren, deselve als dan door de voorlesers,
krankbesoekers of leermeesters behoorlyk waargenomen en
ten opsigte derselve, zo wel als omtrent die in de Hollandsche
kerk, in agt genomen werden, dat deselve na gelyke formulieren
werden ingerigt in sodanige talen, als waar in de leerlingen
onderwesen zyn; terwyl al verder verstaan wierd, om by
voorkomende gevallen niet verlegen te raken, in de Portugeesche
gemeente te beroepen den te Malakka dienst doenden predikant,
Gerardus Cornelis Bastiaanse, om deselve almede in staat te
stellen de gewone drie predikbeurten, als twee des Sondags in
de binnen en een des Vrydags in de buyten Portugeesche kerk,
mitsgaders eene weekelykse cathechisatie te verrigten, invoegen
ook met betrecking tot die van de Maleytse gemeente goedgevon-
den wierd, ten dienste van deselve, alhier te beroepen den sedert
eenige tyd in die tale gepredikt hebbenden extra-ordinair predi-
kant en rector in het seminarium, Cristiaan Muller, mitsgaders
tot het aanleeren van de Maleytse tale, om na verkregen
kundigheit in deselve almeede in die gemeente g'employeert
te werden, alhier aan te houden den jongst uyt Nederland
aangekomen extra-ordinair predikant, Hermanus Wypkers, om
dus met hun beyde niet alleen de gewone predikbeurten, als
eene des Sondags nademiddags in het hospitaal en des Donder-
dags in de buyten kerk waar te nemen, maar ook een weekelykse
cathechisatie in de voorsz. buytenkerk te kunnen houden, onge-
