1758. J. MOSSEL.                     261

dien gouvernemente de vaart op Sumatras West-kust, aan de
Overwal en in de rivier van Siac en Andrigery te permitteeren,
Waar toe aan dezelve een pas zal werden gegeven, onder deze
Conditie egter, dat zy, by hun retour, al het genegotieerde
goud aan de Comp zullen overlaten tegen een matige prys
Van f 550 of ten hoogsten tot f 570 het marcq fyn, ende zulx
Op pene van confiscatie.

19 April. Verbod tegen het verzoeken van relief na
opening van enqute.

De Raad van justitie te Batavia bepaalde ter zake het navol-
gende:                                                  '

In aanmerking genomen zynde het ongepermitteerd gebruyk,
dat sommige van de practisyns, voor desen rade postuleerende,
dikwils studieuselyk tot verstrieking hunner parthyen komen
le maken omtrent het versoeken van relieff, t zy van antwoord,
Feplicg, duplieq, productie, somtyds zelfs na het voldingen-en
Sluyten der processen; zo is verstaan, tot weeringe van dier-
gelyke sinistre en intrequante praetyequen voor den aanstaande,
le statueeren, dat. in welke zaken het ook zyn mag, na de
Opening van enquesten noyt eenig relieff, hoedanig ook genaamd,
Verzogt zal mogen, veel minder verleend zal werden, als om
klaarblykelyke, praegnante redenen, die den versoeker al zo
wel by een ter zodanige occagie steeds in te dienen libel zal
hebben te allegueeren, als by de presentatien, niet alleen in
Zulke, maar zelfs ook iu alle andere gevallen, telkens blyken
Zal moeten, op wat termyn d’zaken gevorderd zyn: en zulx
heyde op de verbeurte van 25 rd ten behoeve van deesen kamer.

9 Mei. Maatregel in het belang der bosschen op Java.

Door den Chinees inwoonder dezer colonie, Thee Tieeuwko,
Verzoek gedaan wesende om op Java een chaloup met een
Hollands roer te mogen laten aanmaken en, met relatie tot

deze instantie, weder gesproken zynde, hoe de houtbosschen
kol
