596            1760, J- MOSSEL.

een zesde aan de moeder,

twee derde voor de zoon.

Art 18. En by vader, moeder, zoon en dogter van den
overledene, in agtienen, te weeten:

een zesde voor de vader,

een zesde voor de moeder,

vier negende voor de zoon,

twee negende voor de dogter.

Art. 19. Imand vader, moeder en een dogter nalatende,
valt de verdeeling in zessen:

een derde voor de vader,

een zesde voor de moeder,

de helft voor de dogter.

Art. 20. By vader, moeder en twee dogters van de over-
leeden, werd de erffenisse egter in agtienen verdeelt, als:

een zesde voor de vader,

een zesde voor de moeder, en

twee derde voor beyde de dogters: en, zo 'er meer dogteren
zyn, pro rato.

Art. 21. Imand een eyge dogter, mitsgaders een klein
dogter (geteeld by des overledens zoon) nalatende, valt de
verdeeling mede in zessen:

de helft voor de eyge dogter,

een zesde voor de klein dogter, en

een derde voor den armen.

Art. 22. En alschoon, nevens opgemelde eyge dogter, nog
twee dan wel meer klein dogters kwamen over te blyven,
zo blyft nogtans de verdeelinge als even bepaald, genietende
het meerder getal van kleindogters niet meer als een enkelde
alleen.                               3

Art. 25. Een klein dogter, wiens grootvader en groot-
moeder, mitsgaders ouders overleeden zyn, geniet uyt de
nalatenschap van gedagte hare grootvader en grootmoeder de
geregte helfte; de andere helfte vervalt mede aan ’t armhuys.

Art. 24. Dog wanneer ’er twee klein dogters in wezen,
zvn, werd zulks als dan in drie deelen verdeelt:
