1789, P. A. VAN DER PARBA.      ;     591

25 November. Ongangbaar verklaring van vgeschroeyde,
vgesnoeyde en verligte dubbelde stuyvers"’.

Zulks geschiedde op verzoek van den Soesoehoenan en van
den Sultan van Diokjokarta, aan wie de Regering dit niet
durfde weigeren, uyt hoofde de tyden er niet na gesteld zyn
om die Vorsten door een refuus van iets, waar toe men,
ten minsten voor een gedeelte, in staat is, te disanimeren
of voor het hoofd te stoten, te meer, wanneer men sorge
kan dragen, dat de Gomp door dit gerief geen nadeel
sal lyden’.

De Regering nam op zich de reaal swaarte’ aan gesnoeide
dubheltjes in te wisselen tegen 40 stuyvers aan grof geld
en zond daar toe eene waarde van 50,000 rijksdaalders aan
Soeratsche ropijen naar Samarang.

25 November. Bepaling, dat particuliere vaartuigen, van
Ambon vertrekkende, regelregt naar Batavia moesten
verzeilen, zonder onder weg eenige plaats aan te doen.

29 November. Voorschrift voor de negotie-boekhouders.

Gereflecteerd zynde, dat men ten opzigte der by de boeken
lopende. dibiteuren, so wegens derselver oorsprong als gesteld-
heyd, seer in tduystere word gelaten; zo is, om daar omtrent
jaarlyks de nodige elucidatie te erlangen, nodig geoordeelt
nader te amplieeren het gestatueerde by het schriftuur, gein-
tituleert : Aanwysinge, wat voor lastrekeningen nodig zyn by
de respective negotie boeken van India, enz.’ van den 50e

July 1755, en dienvolgende verstaan circulair na alte buyten

comtoiren te ordonneeren, niet alleen dat de negotie boekhouders
’s jaars,-op het sluyten der boeken, in rade van politie sullen
moeten overleveren een schriftelyk berigt van alle by de
negotie boeken voortlopende debiteuren, met aamwysing, waar
uyt de schuld oorspronkelyk en wat apparentie voor desselfs
inpalming is, ten eynde daar op te versoeken en te erlangen

e.
