1755, J, MOSSEL,                              155

ontfangen, maar de rest dadelyk moeten opgeeven by den
ontfangst tot verkoping of uytstorting;

f. maar by het zuur werden van eenige wel ontfangene
vaten, buyten haar toedoen of versuym, aparte verklarin-
gen, onder presentatie van eede, daar van hebben te be-
leggen en daar van afschryvinge te versoeken, als ook
van die vaten geen pro centos te reekenen ;

g. op de dranken, die in bouteilles ontfangen werden, zullen
zy mogen afschryven vyf ten hondert, eens, zonder meer;

h. op cattoen, wax en zout al mede vyf ter’ hondert;

i. op waxkaarsen twee ten hondert, alles by verkoop, ver-
strekking of versending ;

k. van ieder legger arak, die aan de Compagnie gelevert werd
voor betaling, maar niet van de geene, die voor de gereg-
tigheyt van het branden inkomt, een ducaton, door den
leverancier te betalen, zynde een en vyf agtste ryxdaalder,
dog geen leckagie of spillagie, waar voor zy behoorlyk
zullen moeten toezien.

Art. 11. De wapen-kamer. Den baas zal na ultimo Augustus
1755 niets meer mogen opbrengen van de by resolutie deser
regeering van den 22" Maart 1755 hem toegelegde vyf pro
cento van het aangemaakt werdende, nogte ook wegens den
in- en verkoop, maar in steede van dien, tot een douceur,
eens ’sjaars genieten een tantum van een duysend ryksdaal-
ders of vier en twintig hondert guldens uyt ’s Comp cassa,
onder zodanige poenaliteyten, in cas van ontrouwe of fraudu-
leuse behandelingen, als hier voorwaards ten aansien van de
administrateurs in ’t gemeen, titul II, articul 5, vermeld staan.

Art. 12. De arthillerge. Het hoofd of wel den majoor over
deselve zal almeede, in steede van de hem by resolutie deser
regeering van den 122 December 1752 toegevoegde vyf pro
cento van de verbruykt werdende materialen, etc, eens ’s jaars,
tot een douceur, uyt ’sComp cassa genieten een duysend
ryksdaalders of twee duysend vier hondert guldens, mits zorge
dragende, dat alles in die administratie ten voordeele van de
Comp aangelegt en niets in deselve nodeloos verbruykt, ver-

.
