1764, P. A, VAN DER PARRA,            759

hoofdplaatse, tweemaal ’s jaars cen generelen opneem van alle
restanten in de pakhuysen te laten doen door expresse ge-
eommitteerdens, met uytzondering egter van zodanige comp-
toiren, alwaar die opneem, zonder verlet van andere deelen
van ’sCompagnies dienst, maar eenmaal ’s jaars kan worden
gedaan en die dus ook met eenen jaarlykschen opneem zullen
kunnen volstaan, mits na herwaards bedeelende voldoende
redenen, waarom ’er geen twee opneemen in ’t jaar geschieden
kunnen.

En is ook goedgevonden en verstaan by deezen te statueeren,
dat de schriftelyke rapporten dier opneemen, zo wel ter dezer
hoofdplaatse, als op alle buyten comptoiren, zullen moeten
worden beedigt voor de collegien van justitie en dat, na
confrontatie van de rapporten tegen de negotie boeken, al het
te kort bevondene zal moeten worden vergoed door de geenen,
welken het aangaat.

Dog ten aanzien van zulke goederen, welke om derzelver
groote quantityten of om andere redenen niet kunnen na-
getelt, nagemeeten of gewogen worden, gelyk daar is de coffy,
peper, ryst, buskruyd, kogels, vuursteenen, mitsgaders om-
trent zulke wharen, die, in kisten, kassen of baalen afgepakt,
qualyk te openen zyn, is goedgevonden en verstaan by deezen
te verklaaren, dat dezelve by de rapporten van den opneem
zullen moeten bekend gesteld worden naar de opgaave van
de administrateurs of die ’er de verantwoording van hebben,
invoegen zulks ook by de ordonnantien, welke hier tot het
doen van den opneem verleend worden, speciaal staat uyt-
gedrukt.

Dog zullen de administrateurs egter zorg moeten dragen,
dat de partyen pondgoederen, welke zy in hunne pakhuyzen
ontfangen, zoo veel mogelyk, van elkander afgezonderd worden
opgeslagen en gehouden, om dus in de volgende opneemen
te kunden nagewogen worden, wanneer deeze regeering zulx
goedvinden mogt.

Gemerkt nu de oude ordre, volgens welke de gezamentlyke
administrateurs tweemaal in ’t jaar, nevens de rapporten
