1757. J. MSSEL.                      215

of gefabriceerd, zelfs de Oosterse kleeden niet uytgezondert,
en in somma alle soorten van doeken van nu af aan verboden
zullen zyn, behalve de zulke, die door de Comp te dier custe
werden aangevoerd; zullende deese laatste uvt dien hoofde, om
van andere kenbaar te zyn, het zy te Padang of Poelo Chinco,
even zodanig als zulks in den jaare 1749 in practyk is geweest,
met een sjap werden gestempeld; dat dierhalven, gelyk ten
dien tyde, alle de binnen ’s Comp limiten gevonden werdende
ongesjapte lywaten confiscabel zullen weezen voor ieder, die
deselve ontmoet, mits zulke kleeden behoorlyk aan de justitie
overgevende 'en dese die aanhaling confirmerende; terwyl, in
zelvervoegen als eertyds, de justitieele leeden en officiers voor-
taan ook, onder den jaarlyksen eed van purge, gehouden zullen
wezen speciaal te verklaren, geene andere lywaten gesjapt te
hebben, dan die ’sComp weegen aldaar zyn aangebragt, volgens
de hun vertoonde facturen, merken, nommers en andere ken-
bare tekenen, en de sjappen, met byvoeging van het jaar getal,
jaarlyks met het eene of het andere teken te veranderen, waar
van de afgelegde stempels als slapers, zo mede de lopende,
zullen werden bewaard by dent commandeur, die, schoon vry van
Commissien, egter niet vry zal wezen van dien eed, maar zig
daar onder al mede begrepen zal moeten houden, namentlyk voor
zo verre hy den bewaarder van voorschreve, lopende stempels is.

Ten derden: dat, gelyk ten reguarde der vorige vrye vaart
heeft plaats gehad, ook nu aan de Comp alleen gereserveerd
zal blyven allen vervoer van goud van de meermelde custe,
niet alleen binnen de voorwaarts aangewesene limiten, maar
ook ten opsigte harer onderdanen buyten deselve, de geheele
cust langs, van Atchin af beginnende, indiervoegen, dat de
geene, die voor hunne verkogte, gepermitteerde goederen eenig
goud hebben ingeruyld, gehouden zullen zyn op hare te rug
reyse, ’t zy Padang of-Poelo Chinco aan te doen en aldaar
het voorschreve goud aan de Comp over te geven, waar voor
zy van de bediendens op dies comptoiren zullen ontfangen
contanten in Mexicanen, ducatons of andere zilvere, gangbare
spetie, na hunne keuse, dan wel-een wissel, zonder opgeld of
