1760. 5. MOSSEL.           569

Besgelyks is by deze occassie verstaan de heeren Meesters
te verzoeken, by gelegendheid herwaards te willen over-
zenden een parthy halve en quart gecartelde ducatons om
met een gelyk voordeel, na rato der gecartelde ducatons,
alhier uytgegeven te werden, als mede dubbelde schellin-
gen, de laatste, indien zulx facil en zonder prejuditie ge-
schieden kan, nadien men ondersteld, dat door de voorsz.
vermindering der prysen van de ropias dezelve alhier zo
menigvuldig niet zullen toevloeyen als wel bevorens en
men dus wel wat klynder geld zal nodig hebben, waarom
deze regeering reeds by missive aan de heeren Meesters
van den 24" September 1751 verzoek gedaan, dog niet
erlangt heeft, te meer, men daar door te eer in staat
gesteld zal werden om in deze colonie alom Comp mun-
ten, buyten benodigtheyd van vreemde, te konnen doen
roulleren.

Op 17 Januarij 1760 werd het vorenstaande ook van
toepassing verklaard op Bantam, Cheribon en Java’s noord-
oost-kust, met expresse uytsondering nogthans van de ge-
’stempelde Persiaansche ropyen, nadien die by ’t placcaat
vvan den prees, 1757 alleen, voor zoo veel Batavia betreft,

tegen 50 stuyvers gangbaar zyn verklaard’.

25 Januarij. Toelichting tot het bepaalde op 10 Novem-
ber 1744 nopens het te gelde maken van vaste goederen,
hypotheken, enz. door repatrirenden.

In aanmerking gekomen zynde, dat de resolutie van den
180 September 1744 en het daar van gemaneerde placcaat
van den 10e8 November daar aan volgende, waar by de
statutaire wet, de laatste maal by placcaat van den ; oeare
1712 gerenoveert tegen het nalaten van vaste goederen

door repatrieerende personen alhier, ten zy met speciale per-
PLAKAAT-BOEK DEEL VII.                                          24
