420              :             ro. J. MossEL.

51 Julij. Bepaling, dat vby de assignatien (af te geven
op Nederland), als mede by de advisbrieven zoude
moeten werden aangeteekend, welke specien, hoe veel
vslur en tol wal prys voor de waarde der assignatie
vin cassa ontvangen zyn’.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVII.

51 Julij. Verbod voor de buiten-kantoren wegens pligt-
verzuim of eenig wandebvoir" gestrafte Gompagnie's
dienaren naar -Nederland te vverlossen’’, voordat de
Indische Regering met hunne veroordeeling genoegen
genomen of daarin berust had.

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIlven,

51 Julij. Last op de vbranders’’ van bestel-kasjes deze,
zooveel mogelijk, over de verschillende retour-schepen
te verdeelen,

Vroeger konden de afzenders dier kistjes het schip aan-
wijzen, waarmede ze verzonden moesten worden, gewoonlijk
in verband met de Kamer, waar haare vrienden of vol-
magten gehuysvest’ waren.

Menig. schip werd daardoor met bestel-kasjes overvuld, terwijl
andere schepen daarvoor geene plaats behoefden te bewaren.

Zoowel in aantal, als in volumen werden die kistjes belang-
rijk verminderd, tot soo verre zelfs, dat men aan veele, in
steede van de nooyt gedisavoueerde heele kasjes, thans maar
halve toestaat en de eerste gequalificeerdens zig met 2 of
ten hoogsten drie moeten contenteeren’’.

51 Julij. Verantwoording van de geld-spetin, waarover
de Indische Regering beschikte, aan Heeren XVI.

Is goedgevonden uyt de missive der heeren Meesters van
