182                           1756. J. MOSSEL.

in en buiten de stad Batavia veel last van de kalk-ovens onder-
vonden.

Met de handhaving van de nieuwe bepaling werden belast
de vier Officieren van justitie en de Fabriek, aan welken laat-
sten het verleenen van permissie-briefjes tot het branden van
kalk bleef gedemandeert’.

De poenaliteit was eene boete van 100 rijksdaalders ten
behoeve van den Officier, die de calange zoude doen.

29 Junij. Spillage op koper.

Wegens de considerable spillagie, die 't zelve onderhevig
vis’, konden de scheeps-overheden met '), pet. voor minwigt
niet zonder schade uitkomen,

Bij aanvoer van voude Persiaanse kooper werken" werd
alzoo de spillage gesteld op , pet.; en voor de pakhuismees-
ters op ', pct. in plaats van ', pet.

1 Julij. Maatregelen tot bezwiniging bij het Gompagnie's
buiten-hospitaal te Batavia. -

De Regering bepaalde:

Eerstelyk: dat den regent voor ieder sieke ’s daags, zo wegens
de prys en drank en wat daar verder toe gehoord, niet meer
sal, mogen opbrengen dan... ...:....... fid:
t zy er veel of wynig sieken logeeren, dewyl
dat. thans ’t getal nooyt onder de 100 man is.

Ten tweeden: dat denselven behouden sal de
by resolutie van den eersten October 1752 toe-
gestane een stuyver ’sdaags voor de medieynen
ent verband dOBE) ZEeBRE An en te pre "ti 1:

Ten derden: dat boven des aan denselven,
ten dienste der gesamentlyke sieken, uyt de
respective administratien zullen werden afge-
geven de volgende goederen en zulks maande-
lyks, als:

Transporteere. .. f : 8:
