1158. J. MOSSEL.            U

Aan elken, van Batavia vertrekkenden anachoda moest een
exemplaar van dit stuk, in zijne taal vertaald, worden mede-
gegeven.

1 Julij. Magtiging op het Gollegie van Schepenen veen
vquart maand huyshuur’ als belasting te heffen.

Het collegie van Scheepenen dezer steede, op fundament
en ingevolge van het aan deeze tafel geresolveerde op den
16m Augustus des gepasseerden jaars, by een extract uyt
derzelver op den 10e courant genomen besluyt versoek doende
om wederom gequalificeerd te werden tot de heffing van een
quart maand huyshuur, mitsgaders, met relatie van dat onder-
werp, te mogen weeten, of zodanige huyzen en pedakken, die
ten tyde der invordering van dat tribut onbewoond mogten
wezen, daar van uytgezonderd zullen zyn; daar by voegende.
hoe hun gebleeken was, dat zodanige ledige woningen veel
tyds kort na de heffing wederom verhuurd wierden bevon-
den; zo is na deliberatie, verstaan hun te qualificeeren met
de invordering van een quart maand huyshuur tot goedma-
king der stads lasten te mogen voortvaaren, zo wel binnen
de stad als in de zuyder voorstad en de Chineese campongs;
met verdere ordre aan Schepenen meermeld om, ingevalle
iemand zig daar toe onwillig of weygerig mogte tonen, als
dan zulx by een specifieg berigt ter kennisse van deeze regee-
ring te brengen ter nadere dispositie.

29 Augustus. Maatregelen in het belang van Compag-

nies gewiglen.

Door den eersten opperkoopman dezes casteels, als een
Sequele van ’t op den 5 February laastleden gearresteerde
lot wegneming der irregulariteiten, die men omtrent de gewig-
ten, in de respective administratien ter dezer hoofdplaats
Sevonden werdende, zederd eenigen tyd herwaards bespeurd

heeft, by een breed berigt distinctelyk aangetoond -wezende,
PLAKAAT-ROEK DEEL VII.               ,                      18
