752            1763. P. A. VAN DER PARRA,

geelen voor zo veele onverdiende gunsten en zegeningen, die wy
nog in het midden zyner geduchte oordeelen, boven zo veele
anderen, genieten mogten. Onze zuchtingen en gebeden moeten
werkzaam zyn om derzelver geduurzaamheid ootmoedig af te
smeeken, inzonderheid ten aanzien van de geestelyke weldaden,
die het ons nog gebeuren mag in het midden van een, onge-
lovigen hoop deelachtig te blyven, en waar van elk onzer
gebruik maken moet om zig te wapenen tegen de menig-
vuldige verzoekingen, waar aan hy geduurig bloot staat, op
dat de godsdienst-oeffening van deezen buitengewoonen dank-
en bede-dag niet zy als een morgen wolke, als een vroeg
komende dauw, die heenen gaat, maar dat dezelve bestendig
zy en strekke tol prys en eere van des Heeren allerhevligsten
naam, tot verbetering onzer zeeden, tot aanwas van onzen
zuiveren godsdienst en tot zaligheid onzer zielen.

Van deezen dank- en bede-dag is verslaan de afkondiging
op Zondag den 25" te laten geschieden in alle de kerken
deezer stad en op Maandag daar aan van het stadhuys; met
uitdrukkelyk hevel om. alle neeringen. en hanteeringen ten
dien daage te doen stil staan.

20 December. -Anvoering van de wagen-pacht te Samarang.

Is goedgevonden permissie te geven tot het introduceeren
van de by Samarangse resolutie van den 50" May gearresteerde
impost op het gebruik van wagens of ryluigen met vier wielen,
met uitzondering van chaisen en rypaarden; van welker be-
taaling nogthans verstaan wierd te libereeren den gouverneur
en den predikant, nevens den capitain der Chineesen, als de-
zelve niet wel kunnende missen, dog ook buiten haar niemand,
en die inkomsten te. laten dienen tot soulagement van de
reekening van timmeragie en fortificatie; en waar toe ook
goedgevonden wierd te laten strekken de interessen van het
capitaal van Boedelmeesteren, voor zo verre de pupillen in
de genieting van de gewoone renten niet zullen behoeven ver-
kort te worden.
