552         1l1762. P.A. VAN DER PARRA.

van sodanige erreuren in de Indiasche negotieboeken, als de
ministers en bediendens by de marginale aantekeningen op
derselver bevinding ter betaling opgelegd zyn en waar van
deselve in der tyd weder mogten werden ontheft’.

28 December. Vernieuwing der plakaten tegen het maken,
en verkoopen van vuurwerk, enz.

Zie bij 24 December 1714, 28 December 1729, 14 December
1745 en 29 Januarij 1748.
Die plakaten waren vin vergeteldheyd geraakt.

51 December. Aanrekening van vvaderlandsche" goede-
ren, zoowel met Nederlandsch, als met Indisch geld.

Op last van Heeren XVIlree bepaalde de Indische Regering
alle vaderlandsche goederen en koopmanschappen met primo
September 1762 by de Bataviasche negotie boeken te laten
inneemen in Nederlands en Indiasch geld, conform de patria-
sche factuuren, mitsgaders sulks ook te ordouneeren na Geylon
en Bengale, om daar meede terselver tyd by de boeken een -
begin te maken, als buyten Batavia de eenigste plaatsen zynde,
alwaar de goederen direct uyt Nederland worden aangebragt’

1762.

19 Januarij. Bepaling, dat vin ’t vervolg, in cas van
vverzuymde inpalming van legaten en boetens, ten be-
shoeve der diacony armen vermaakt en aan dezelve
vloegelegt, het bedragen van deselve zal moeten werden
vvoldaan en uytgekeert door zodanige proces- en legaat
sbezorgers, dewelke voor de invordering op zyn tyd
siet behoorlyk mogten hebben gevigileert, indien door
dat versuym vervolgens geen ander verhaal mogt wesen
sle doen tot schadeloos stelling der armen’,
