1758. J. MOSSEL.                            263

de berg Parrang, beoosten de Tanjongpourase rivier gelegen).
de zaken daar heen wiste te dirigeeren, dat de provintien
Bandong, Prackamontjang en Sumedang ’tCheribons bestier
onttrokken en onder zyn bestier gesteld wierden om dus
twerk volk tot die gewaande myn uyt die districten te vin-
den, vide resolutie van 12 May 1750; en schoon dat goud
of zilver graven reeds in anno ... afgeraakt is, heeft Cheri-
bon egter die provintien blyven missen.

Onderwylen hebben sommige dier regenten wel eens de
hardiesse gehad zig daar over te beklagen, vide Cheribonse
brief van den toen afgaande resident, Ingerssen, dato
En andere; door hen aan den presenten Generaal geschreven,
die daarop, om van de zaak wel te konnen oordeelen :

1 nagegaan heeft de kaart in Valentein, over Oost Indien,
deel 4, daar hy bevond, dat Prackamontjang omtrent
even ver van Batavia was leggende als Gheribon, dog Su-
medang veel nader aan Cheribon als Batavia;

dat dit zoo zeer niet ter zaake doet als wel de gelegent-
heid der wegen en rivieren, ’twelk in voorsz. resolutie
ook zig zelfs tegenspreekt, dewvyl gepermitteerd werden
haare producten langs de rivier Pamanoekan en Tjikako
af te brengen na Batavia, en welkers monden omtrent balv
weg Cheribon en Batavia uytkomen, dog niet verre zyn
van Indramavoe, daar Cheribon mede haare pakhuyzen
heeft, wezende sedert al ten eersten ontdekt de beswaarlyk-
heid dier rivieren om de banken, die er voorleggen, en de
verre weg over zee van daar na Batavia tegen December,
dat de westmousson waeyt; behalven dat die bogt veeltyds
onvry is door Johoorse en andere rovers. Waar om jaren
lang haare producten per draag-beesten hebben doen bren-
gen na Tjikauw aan de rivier Tjitarom of Tanjongpoera,
dat eenige dagen reysens is, van waar die met vaartuygen
de rivier af en over zee na Batavia gevoerd werden, hoe-
wel Sumadang nu onlangs, als te ver van Tanjongpoera
afgelegen, weder geprobeert heeft de afvoer met draagbees-
ten na Pankalang Gintong en zoo langs de rivier Pama-
