252                            1758. J. MOSSEL.

dere of mindere gewigten by die administratie werden
opgebragt, als waarlyk in wezen zyn, mitsgaders geene ongevkte
aldaar werden aangehouden of gebruykt.

Ten negenden: den majoor van de arthillery mede te recom-
manderen, geen meer, nog minder gewigten onder zyne admi-
nistratie te laten voortlopen, als ’er volgens de restanten moeten
wezen; zullende hy verpligt zyn de overige op te geven, om
over- dan wel afgeschreven te werden.

Ten thienden: voor dit maal te passeeren het inkopen
van twee gewigten door den opziender van het touw
pakhuys tot suppletie van een gelyk getal gestolene, mits-
gaders denzelven boven dien te beveelen de zodanige
voortaan op te brengen om, in steede van dien, geykte te
ontfangen.

Ten elfden: den baas smit van de werf almede te ge-
lasten, zonder manquement de gewigten, die onder zyne
administratie staan, ter gewooner tyd en. plaatse ter yking
te brengen.                 f

Ten twaalfden: den fabrieg van ’s Comp ambagts-quartier
te recommandeeren, behoorlyk zorge te dragen, dat, zo wel
in ’t maken van nieuwe, als het repareeren van oude ge-
wigten, mitsgaders ten reguarde vanhet effen stellen der
gewigten, door den opziender van de koperslagers winkel
de vereyschte oplettentheid en exactitude werde in agt ge-
nomen, zoo mede, dat geen gewigten uyt het quartier
werde 'afgegeven, zonder alvorens ter gewoone plaats geykt
te wezen; en

Ten laatsten: is nodig geoordeeld en dienvolgende verstaan,
alle administrateurs, bazen en andere dienaren, die ’s Comp
gewigten onder haare administratie hebben, te ordonneeren,
by een aparte memorie op te geven, welke gewigten onder
hun over of te min bevonden worden, met byvoeging, welke
gewigten yder in ’sComp dienst benodigd heeft, om ver-
volgens te kunnen bezorgen, dat de quantiteit der gewigten
in alle administratien effen gesteld en zodanig gehouden
werde.          .
