568                           (jeo. 1.-MossL.

ropias, zonder deselve ter inwisseling op t stadhuys te moeten
brengen, gepakt en tot de versending in gereedheid gebragt,
aan de opperkooplieden dezes casteels te leveren) de zyne met
Nes 1 en zoo voorts; mitsgaders de ministers van Bengale aan
te schryven om, by ontfangst van gementioneerde ropias, de
zakken, waar in dezelve direet uyt handen van de gemelde
cassiers gezonden werden, nauwkeurig te examineren, bruto
te wegen en vervolgens de ropias te tellen en vegen, mits
zorg gedragen werd, dat de zakken en zeguls ongeschonden
blyven en, by ontdekking van eenig defect aan de zaeken en
een minderheid aan ’tgewigt en getal der ropias, als dezelve
volgens de aanschryving moesten inhouden, die selve zacken
in dien gevalle weder ledig herwaards te rug te zenden met
een bedigt rapport wegens hunne bevinding, om als dan de
Comp schadeloos te konnen doen stellen door de gemelde
cassiers, als ontvangers en afpakkers van de voorsz. ropias,
met ordre daar en boven aan gemelde ministers om hun
devoir aan te wenden, dat voornamentlyk de Souratse ropias
tegen de aangeschrevene prys omgezel werden.

Daar en boven is, uyt aanmerking deze regeering met reguard
tot de goude, Hollandse gecartelde en gestempelde ducaten is
komen te blyken, dat deze of geene, door een strafwaardige
zugt tot vuyl gewin, zig heeft durven ondernemen om de
ongecartelde, Hollandse ducaten almede met een nagemaakte
of valsche stempel te stempelen en-dus onder de gecartelde en
gestempelde door de Comp te doen doorgaan; zoo is nodig
geoordeeld de gemeente by het voorsz. placcaat teadverteren,
dat deze voornoemde, ongecartelde, schoon met een valsche
stempel gestempelde Hollandse ducaten voor geen hoger prys
gangbaar zullen zyn en gehouden werden dan tegen twee en
een quart ryxds ider of de waarde, waar op de ducaten in
’t generaal gesteld geweest zyn; dog dat daar en tegen de
Hollandse gecartelde en gestempelde goude ducaten verklaard
zullen werden te blyven behouden de daar op gestelde prys
by placcaat van den laatsten December 1755 van rd: 2, of
22 schellingen ider.
