755. J. MOSSEL,                         3

wy zulks ten dienste van den lande bevonden. hebben te
behooren.

14 Januarij. Wijziging van het reglement vtot refrenatie

van de pragt en overdaad’, art. 25, 24, 25 en 29.

Door den heere Gouverneur Generaal te kennen gegeven
zynde, dat de beswaarnissen, die men van ter zyden verneemt,
dat in ’t generaal, zo wel by ’s Comp' dienaren, als de burgers
en ingesetenen, geoppert werden met betrecking tot het
placcaat tot refrenatie van de pragt en overdaad, insonder-
heyt omtrent de gemaakte bepalingen by de articulen 25,
24 en 25, in opsigte van het houden der trekpaarden en de
gestelde ordres en poenaliteiten tegens dies overtredinge, zyn
Edelheyt gepermoveert hadden de vergadering in overweging
te geven, of men, tot gemoedkoming van de gemeente, daar-
omtrent niet eenige verandering diende te maken, zonder
nogthans af te wyken van het eigentlyke oogmerk om de
buytensporigheeden, die in dat stuk plaats hebben, op een
behoorlyke wyse tegen te gaan, buyten en behalve dat zyn
Edelheyd oordeelde, dat niet zeer verre van het gedagte regle-
ment zoude werden afgeweken, wanneer men goed vond, dat
omtrent ieder rytuyg, waar voor den thans gestelden impost
wierde betaalt, ook begrepen soude wesen die van de paarden,
welke daar voor gebruikt werden, en waar door dan ook aan
ieder classe, by het reglement vermeld staande, een stel
paarden meerder te houden gepermitteert zoude werden;
mits voor ieder der overige paarden, aan gemelte classen
gepermitteert, de gestelde vyf ryksdaalders bepaalt wierde,
terwyl ook de gestelde boete by articul 29 van het voor-
schreve reglement van ryksdaalders 50 op ieder paard, dat
boven het daar by toegestane getal aan de beyde differente
classen gehouden mogte werden, na zyn Edelheyds gedagten
konde werden verandert in eene jaarlyksche contributie ten
behoeve van Heemradens" casse.

Waar over in het brede gedelibereert en teffens in aan-
