1763. P. A. VAN DER PARRBA.         605

staat van yder district met relatie tot de coffy-, peper-, garen-,
indigo- en pady culture, zyne aanmerkingen dientwegen in
geschrifte op te stellen en teffens voor te stellen, hoedanige
nadere verandering of bepaling omtrent de leverantie der
gedagte producten, met vooruytsigt van een goed succes,
gemaakt soude konnen en hehoren te worden ; en dat gemelde
van Tets ten dien eynde aan zyn Edelheid overgegeven hadde
zyne schriftelyke aanmerkingen over de generale leverantie
der producten uyt de Jaccatrase bovenlanden; en hier over
thans gedelibereert en in de eerste plaats omtrent de bepaalde
leverantie van 20750 picols coffy in aanmerking gekomen
zynde, dat, volgens de aantoning by het gemelde schriftuur,
niet alleen die quantiteit, sedert de eerst gemaakte bepaling
in den jare 1752, nooyt gelevert was geworden en door de
ongemeene sterfte en ontvolking der landen van inwoonderen,
mitsgaders andere rampen thans veel minder geleverd kon
worden, maar ook, dat sommige daar by gespecificeerde
landen nimmer zelfs het minste gedeelte van hun bepaalt

contingent hadden geleverd, ja zelfs, dat die landen, wyl daar

toe nooyt in staat waren geweest, somtyds gebruykt waren
geworden om, op derselver namen, daor een vrugthare leve-
rantie uyt andere landen derselver gebrek te seeunderen,
mitsgaders hoedanige bepaling en vermindering daar op thans,
na proportie der inwoonderen, der vrugtbaarheyd of ’t verval
der landen en van ’t getal der geplante bomen, gemaakt soude
konnen werden.

Omtrent de peper. Dat de ondervinding klaar geleert hadde,

dat, zo min in de Bataviasche en Preanger bovenlanden, als

in de landen van Cheribon en by na over geheel Java (het

Bantamsche uytgesondert) de grond tot dies culture niet 5,

alleen onvoordeelig, maar zelfs geheel onbekwaam scheen te
syn, in so verre, dat, gelyk de opwassing van desen korl tot
nog toe seer weynig hadde willen opnemen, de inlander
dies aanplanting dus in allen opsigte verdrietig en schadelyk
rekende door de geringe vrugt en beloning, die deselve van
zyn continueele arbeid, sorge en toesigt behaalde, en dat,
