160. J, MOSSEL,                            581

zodanige voorschreeve visitatie, niet alleen te doen ondergaan,
maar ook, van geen behoorlyke pas voorzien zynde, schoon van
plaatsen komende, daar een pas hadden kuunen krygen, en
verders of anders niet, dan wel andere goede redenen vindende
om dezelve verdagt te houden, dezelve op te brengen ter
plaatse harer destinatie tot nader onderzoek, voor af nogthans
zorgende, dat de voorschreve visitatie geschiede zonder eenige
disordres of mishandelingen, op de daar tegens gestatueerde
sware poenaliteyten.

Art. 18. Verboden handel geschiet of met fraudatie van
Comp: thol en geregtigheyd in goederen, die zonder betalinge
van dezelve uytgevoert zyn, of met volkeren en plaatzen, die
buyten zee-nood worden aangedaan, of speciaal in goederen,
die by placcate zyn bekend gemaakt, dat niemand vermag daar
mede te handelen, veel min dezelve te vervoeren.

Art. 19. Wie zig besoeteld met verboden handel in spece-
ryen, is zo wel den dood schuldig, als die handelt in amphioen,
welke niet van de geprivilegeerde amphioen societeyt alhier
ingekogt en met haar merk gesjapt is.

Art. 20. Verders is, op poene van confiscatie en de verbeurte
van viermaal dies waarde, verboden allen handel en vervoer
van peper, thin en Japans slaafkoper, namentlyk:

vronde peper, die niet met speciaale permissie dezer regee-
ring door de Chineese jonken, Macaose vragt- en de derwaarts
navigeerende burger-scheepen na China, dan wel van Borneo,
Palembang, etc. herwaards werd vervoerd om aan de Comp
geleverd te worden; en nog daar en boven op verbeurte van
’t vaartuyg met verdere inlading, ook arbitrale correctie
van den regter, allen handel in gemelde korl is verboden,
ten ware vervoert wierd om aan de Gomp gelevert te werden
of blyken konde van de Gomp gekogt te zyn;

pthin, die niet in maniere als voren van hier naar China
werd vervoerd, dan wel herwaards of naar Malacca voor de
Comp' werd aangebragt van de thin gevende plaatsen, leggende
slangs de vaste custe, ten noorden en zuyden van Malacca
ven verder langs gemelde custe, ja zelfs op Ligoor, Siam en
