616            1763. P, A. VAN DER PARRA.

10 April. Last op de practizijns zich in perzoon tot
den president van den Raad van justitie te Batavia
te wenden, wanneer zij gedurende de vacantie van
den Raad aan dat college iets te verzoeken hadden.

Door de heeren leeden deeses raads is, ter voldoeninge aan
het requisiet van den Edelen heer praesident, geadviseert,
dat, wanneer in een der vacantien, die jaarlyks by deesen
raade gehouden werden, of by andere tyden, dat er geen ver-
gadering is, de practizyns in geschrifte of by monde ietwes
van deesen raede te versoeken hebbende, in persoon zig
ten dien fine by den Edelen heer praesident zullen moeten
vervoegen en daer toe geen ander practisyn zullen mogen
employeeren, dan om wettige reeden van excuus, die sy in
sulke gevallen in scriptis, in behoorlyke termen aan den
Edelen heer praesident opgeven en den brenger van hun
versoek boven dat van de saak in questie zullen moeten
informeeren en behoorlyk instrueeren, of dat, ingevalle het
contrarie door iemand van de practizyns (gelyk zulks nu al
te meermalen door den advocaat, Schultsz, is onderstaan)
mogte ondernomen werden, als dan aan den Edelen heer
praesident blyft vry staan de versoeken met dies bylagen
sonder dispositie te rug te geven, sonder tot eenige verant-
woording daar omtrent gehouden te weesen.

12 April. Verbod tegen het laden in Gompagnie’s schepen
van beschadigde krandjang’s met suiker.

Is verstaan, de scheepsoverheden te gelasten om by het
inladen van zuyker in hare onderhebbende bodems, zo Mhier
ter rhede, als op Java en Cheribon, geene canassers, dje stuk-
kende of nat bevonden worden, binnen boord over te nemen, op
poene, dat het verlies, ’t welk de Comp by het tegendeel
op sodanige suyker mogte komen te lyden, door hen met een
capitaal advans sal moeten werden vergoed.
