-     3               ’

548                 1759, J. MOSSEL.
Sheutenants.:s, corn: ME rh Hs f::38:- 18
BREN: 37 arke den ln stie Atthealker fug 48:

met 40  ryst de man.
En in ’t veld nog boven dien drooge vis of vlees met zout.

2 October. Last op valle de gene, aan wie de admi-
nistratie van de justitie werd toebetrouwt, dat zoo
shoog aangelege werk met alle mogelyke omzigtigheyd
ven candeur te behandelen’.

Heeren XVIJrer hadden hun leedwezen en regtmatig’’ onge-
noegen betuigd over de grove misslagen (om aan dusdanige
irreguliere behandeling geene erger, schoon gepaster bena-

minge te geven), die zo hier, als op andere comptoiren in
Indien werden begaan in het stuk van de justitie.’

16 October. Bepaling, dat kaneel in Indi voor 150
stuivers het pond verkocht moest worden.

De prijs-bepaling, 10 stuivers hooger dan eene vroegere,
is afkomstig van Heeren X Vleer,

16 October. Vergunning voor professor Donati c.s.
door het gebied van de O. 1. Compagnie te reizen.

Hoewel dit stuk niet van algemeenen aard is, noch blijvende
gevolgen heeft gehad, is zulks toch kenteekenend voor de
toenmalige zienswijze nopens diergelijke reizigers, weshalve
zulks in dit werk niet misplaatst is geacht.

Bij missive van 16 October 1795 deelden Heeren XVIIrer aan
de Indische Regering mede:

Wy zenden hier neevens tot Uw Edeles narigt copie van
de resolutie, by haar Hoog Mogende op den 25sen April
