710            1763. P. A. VAN DER PARRA.

pen wezen het evland Onrust en de verdere eylanden, dog
geenzints de champangs, tjunias en alle zodanige vaartuygen,
die gebruykt werden ten dienste van de suykermolens, zo
wel tot den opbreng van de benodigde provisien en andere
ingredienten, als tot het afbrengen van suyker, siroop en
wes meer; gelyk de pagter zig ook niet zal mogen bemoeyen,
veel min enige pagt pretendeeren van al zulke champangs
en kleendere vaartuygen, die gebruykt werden tot den op-en
afvoer van levensmiddelen en andere waren na- en van de
respective basaars of markt-plaatsen buyten deze stad en
dies ommelanden, als mede niet onder de pagt der schepen-
handel sorteerende.

Art. 6 en 7 1759, art. 5 en 6.

Art. 8. En vermits aan het jongst g'erigeerde nieuw stads-
logement, tot gerief van die ’er intrekken, zyn toegestaan het
houden van ses last prauwen, te weten;

drie ieder van vier

twee drie f coyangs,

een: ll: twee
om goederen van boord te halen of af te scheepen, zo zal
den pagter zig daar mede niet mogen bemoeyen.

Art. 9 1759, art. 7.

Art. 10. Ende zal het handelen aan schepen of andere
vaartuygen niet alleen mogen bestaan in ververschinge, be-
hoeftens, kleene krameryen en snuysteryen, maar ook in
allerlye andere zoort van goederen, die niet verboden of aan
de Comp alleen gereserveert zyn; des de pagter wel zal
moeten toezien, dat, onder praetext van dezen handel, niet
werden gefraudeert ’s Comp inkomende regten door het
gebruyken van sluyk-wegen en ongepermitteerde passagies, en
voor al dat niet elandestin werden in- of uytgevoert speceryen,
peper, thin, Japans staafkoper en amphioen, op de poenaliteyt,
by de placcaten omtrent het eerste en laatste gestelt, en voorts
op poene van confiscatie en arbitrale correctie.

Art. 11. Aan niemant van de ingezetenen dezer colonie
zal het vry staan andere vaartuygen over zee na hunne
