230                           1757. 5. MOSSEL.

regeering, om alle de voorschreven en meer andere redenen,
niet kan zien, dat in het elfde, item in het negen en twintigste
articul der opgemelde conditien, die haren oorsprong ontlenen
van en gefundeerd zyn op het placcaat van den 29" Maart 1754,
’t geen in dit aspect een renovatie is van  L placcaat de dato
14 October 1699 en andere, zoo veel hardigheid legt opgeslo-
ten, als haar Wdele Hoog Agtbare sustineeren, dat daar in
resideert; om egter alle verdere bedenking dien aangaande,
waare het mogelyk, te prevenieeren, is gearresteerd, niet
alleen de gedagte twee articulen buyten effect en executie
te houden, voor zoo verre de dar in vermeende dwang betreft,
maar boven dien, conform de intentie van hoog gemelde
heeren, dit huys te benificeeren met een privilegie om in
het zelve, met uytsluyting van alle andere plaatsen, voortaan
publieque vendutien te doen houden van alle vaste goederen,
mitsgaders aan den castelyn, tot een douceur voor zyne
moeyte en den omslag, die aan zulke verkopingen verknogt is,
toe te leggen een agtste ten honderd van het zuyver bedra-
gen der daar verkogt werdende onroerbare goederen, om
betaald te werden uyt de salarissen der respective secretaris-
sen, die daar vendutie staan te houden, en die der stads
vendumeesters, nevens den afslager, invoegen den castelyn in
de 2', perc’, die de laatste zyn toegelegd, genieten zal ',, de
vendumeester 1,, en den afslager '9,,, waar na de proportie
der andere gereguleerd en gemaakt zal kunnen werden.

20 Junij. Last op de buiten-kantoren, welke geene gele-
genheid hadden hunne papieren regtstreeks naar Neder-
land te verzenden, valle chartres van eenige consideratie’
(resolutin, bijlagen, adviezen, enz.) in triplo naar
Batavia op te zenden.

Een stel zoude te Batavia worden aangehouden tot de
hesoigne over de comptoiren’’ en de twee andere stellen, op
groot formaat papier geschreven, naar Nederland worden opge-
zonden.
