592                           1760. J.-MOSSEL.

en Bantam van gering belang en ook buyten allen twyffel reeds
ten uytvoer is gebragt; en de ministers ten voormelde gouver-
nemente aan te schryven om die inwisseling, by aldien met
dezelve nog geen begin gemaakt mogt wezen, te staken tot
nadere ordre deser regeering.

25 Maart. Compendium der voornaamste Mahomedaan-
sche welten en gewoonten nopens erfenissen, huwelijken
en echtscheidingen.

Nopens de geschiedenis van dit wetboek vindt men in de
resolutin der Indische Regering het navolgende aangeteekend.

Door den overleden gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, in voldoening aan den inhoud van ’t placcaat
dezer regeering van den 135" December 1754, met behulp
van eenige Machomethaansche priesters en officieren der cam-
pongs geformeert en onder behoorlyke tituls by een gebragt
zynde een compendium der civile wetten en gewoontens,
waar na de Machometanen zig in ’t beslissen der onder hen
voorkomende geschillen gemeenlyk komen te reguleeren, inzon-
derheid betreffende ’t poinct der successie, mitsgaders alle
verdere erffenissen en besterffenissen, item de huwelyken,
scheidingen, etc, en vervolgens by besluyt van den 24e"
Februari 1756 nodig geoordeeld en verstaan zynde, bevoorens
over den inhoud van gemeld compendium te disponeeren, de
heeren Raden extra-ordinair, van der Velde en de Klerk,
te verzoeken en te committeeren om ’t zelve eens nader te
revideeren en ten dien eynde met de inlandse capitains en
priesters, nevens zodanige andere Machometaanse wetgeleerde
te consuleeren, als haar Edelhedens nodig zoude komen te
oordeelen ; mitsgaders die rivisie zedert door voornoemde heer
de Klerk, mits het intusschen voorgevallen sterfgeval van
den heer van den Velde, ten effecte gebragt en ’t gemelde
compendium, nevens zyn Edelheyd’s over zommige van de
articulen gemaakte aanmerkingen, weder ingedient zynde,
waar by zvn Edelheyd komt te verklaren de verzameling,
