264

50

6

1758. J. MOSSEL.

noekan, dog soo ongelegen bevonden met lang wagten na
hooge vloed, ete, dat aan de Cheribons resident een en
andermaal heeft doen voorstellen de producten te Indra-
mayoe te mogen leveren, lopende de vaarbaare spruyt vlak
pellis digte by de negorye Sumadang;

de negorye Prackamontjang legt wat verder van die ri-
vier, maar egter onvergelyk nader by als van Tanjongpoera,
twelk ook bevestigd werd by een berigt van dies regent,
dezen annex, schoon daarby zelfs de reecquening gemaakt
werd tot aan Cheribon en gevolgelyk soo veel meerder
differeerd, als men hen toestaat de rivier van Indramayoe
af te komen;

Bandong legd nader aan de rivier van Tanjougpoera en
kan alzoo wel en beter na Batavia als na Cheribon komen,
hoewel de leverantie op Indramayoe en de afbreng langs
die rivier veel in de afvoer zoude uytwinnen in vergely-
king van Cherihon;
blykt by voorsz. berigt, dat de ongelden op de vervoer van
coffy van Pamanoekan na Batavia bedragen rds 192 de
100 picols, alzoo die inkoops 208 rd: kosten;

en dus na Cheribon maar 117 rd, dat nog, na goede
gissing, de helft verschillen zal by afvoer na Indramavoe,
dus 1, rdt per picol differentie;

Iyd de houtkap van Indramavyoe door het stellen van deze
regentschappen onder Batavia, dewyl by die gelegentheid,
vide voorsz. resolutie, van haare verpligting dieswegen vry
gesproken zyn;

betaald de Comp voor de coffy te Batavia ses rd: en te
Cheribon vyf en een halve rds ’ pieol ;

om alle welke reden ’tsigthaar is, dat de verplaatsing
onder Batavia voor Prackamontjang en Sumadang onge-

legen geweest is en dat het die landschappen tot voordeel

en gemak zoude strekken weder onder de Cheribonse resi-
dentie te sorteeren en haare produkten in de pakhuyzen
te Indramayoe te mogen leveren;

terwyl ’t de Comp mede geenzints tot nadeel sal strekken ;
