1764. P. A. VAN DER PARRA.            809

Dezelve mogen teffens, navolgens besluit van den 9 February
1762, ’t buskruit, dat op de reyze, ’t zy door leckagie, dan
wel op een andere wyze nat en vogtig of bedorven mogte
geraakt wezen, niet over boord werpen, maar moeten ’t zelve
op een verzekerde plaats bergen en op ’teerste comptoir van
de Compagnie, dat zy aandoen, overgeven.

Zonder speciale permissie van den heere Gouverneur Gene-
raal vermogen met de naar Banda vertrekkende scheepen
geene manslaven werden medegevoerd, op poene van n
hondert ryksdaalders, te verbeuren by de overheden ten
behoeven der armen, volgens besluit van den 18 November
1762, invoegen ook, volgens vroeger besluit van 19 Maart
1754, op de reize, tzy na deze of geene comptoiren gaande,
dan wel van daar herwaards keerende, geene ontugtige
vrouwlieden, vrye of slavinnen, mogen werden mede genomen,
uitgezonderd die in gezelschap van of met familie overgaan
en die de hooge regeering permitteert, op een boete van
500 rydsdaalders.

Conform notulair besluit van den 12e April 1765 ver-
mogen de scheeps-overheden by het inladen van suyker in
hunne respective bodems, ’t zy hier ter rhede of op Java
en Cheribon, geene stukkende of nat bevonden werdende canas-
sers over te neemen, op poene, dat ’ verlies, dat de Compagnie
daar by mogte komen te lyden, door hun met een kapitaal
advans zal moeten werden vergoed.

Een Souratsch Moorsch onder-oflicier of matroos, op een
schip komende te overlyden, moeten de overheden desselfs nala-
tenschap, zo die maar iets waardig is, dadelyk inventariseeren,
byeenpakken en met den naam van den overleedenen beschryven,
om dezelve aan ’t hoofd der plaatze, die zy eerst aandoen,
ter hand te stellen met een behoorlyk geteekende notitie, op
verbeurte van de door verzuymenis veroorzaakte nadeelen te
moeten vergoeden volgens resolutie van 8 July 1763.

By affscheep van buskruyd van of naar hoord moet altyd,
volgens de besluiten van 18 February 1765 en 20 Maart
1764, een stuurman of derdewaak op ’t los-vaartuig geplaatst
