1760. 5. MOSSEL.               01

Art. 55. Wanneer een mam. te sterven komende, twee
vrouwen en een zoon nalaat, geschied de verdeeling in
sestienen :

een aglste voor de twee vrouwen, en

zeven agtste voor de zoon; en, alschoon ’er meer vrouwen
in weezen waren, zo maakt zulks nogtans in deze verdeeling
geen alteratie.

Art. 54. Een klein dogter van de zoons-kant, alleen in
weezen zynde, geniet uyt de nalatenschap van haren groot-
vader ofte groot-moeder de geregte helfte; de ander helfte ver-
valt almede aan ’t armhuys.

Art. 55. Dog, wanneer ’er twee klein dogters van de zoons-
kant en een eyge broeder van de overleedene bevonden werden,
dezelve genieten ieder een egaale derde portie.

Art. 56. Een volle zuster van de overleedene, alleen zynde,
geniet de geregte helfte: de andere helfte vervalt almede aan
den armen.

Art. 57. Wanneer een vrouw komt te sterven, agterlatende
haar man en haar twee eyge zusters, by dezelve werd de
erffenisse in zeven verdeelt, als:

drie zevende voor de man, en

vier zevende voor beyde de zusters.             n

Art. 58. Twee eyge zusters en een oom van ’s vaders
kant krygen ieder een gelyke derde portie, welke schikking,
in cas van meerder zusters, geene verandering maakt.

Art. 59, By het overlyden van een vry-gegevene vrouw,
agterlatende haar man en een dogter, mitsgaders haar gewezen
lvf-heer ofte lyf-vrouw, dan werd haar nalatenschap in vieren
verdeelt, als:

een vierde aan haar man,

de helft aan de dogter, en

een vierde aan haar Iyf-heer ofte lyf-vrouw.

Art. 60. Een vry-gegeven man komende te sterven met
nalating van een vrouw en dogter en zyn gewezen lyf-heer
ofte Iyf-vrouw, deze verdelen haar erffenisse in agten, waar van:

een agtste aan de vrouw,
PLAKAAT-BOEK DEEL VI                                    26
