494           17l, P. A. VAN DES PARR,              E

tot voorkoming van alle klagten en disputen in ’t vervolg en
op dat yder duydelyk weten mag, wat hem in dezen compe-
teert en waar na zig rigten moet, daar op deze ordre en
bepaling te maken.

Art. 1. Die ’t privilegie der stads-drukkery heeft, zal
alleen enmet uitsluiting van yder een mogen drukken de
almanakken, in zodanig formaet, als hy zal begeren, mits
daar van het benodigd getal of vier-en-twintig p van de eerste
zoort ter secretary van haar’ Hoog-Edelens overbrengende,
om aan den heer Gouverneur Generaal en de heeren leeden
-der Hoge regeering, nevens de secretarissen, bezorgt te wor-
den; zullende niemant dan gemelde stads-drukker bevoegt zyn
dezelve te drukken of ook na te drukken, op poene van ryks-
daalders een hondert, te verbeuren ten behoeve van de
diacony-armen.

Art. 2. Desgelyks zal het aan de-stads-drukkery alleen
gepermitteert zyn de zo genaamde doodbriefjes voor particu-
lieren, ’t zy Compagnies dienaren of burgeren, te mogen
drukken, met uitzondering nogtans der doodbriefjes van de
heeren der hoge regeering, die door deu drukker van ’t casteel
gedrukt zullen mogen worden.

Art. 5. Daar en hoven zal aan den drukker van de stads-
drukkery alleen competeeren het drukken van alle zoort van
communicatie-brieven, gedigten, biljetten, kerk-briefjes en dierge-
lyke voor de particulieren, ’t zy Comp dienaren, burgeren of
andere inwoonderen, in zoo verre geene relatie tol Compagnies
dienst hebben.

Art. 4. Het drukken der cafalogussen zal daar en tegen
vry slaan, zo wel aan den drukker van ’t casteel, als van de
stad, na dat yder zig aan den eenen of anderen genegen is
te addresseeren of dien penning te gunnen.

Art. 5, Daar en tegen zal het jaarlyks naamboekje van
Compagnies dienaren, enz, alleen door den drukker van
’ casteel moeten gedrukt en daar van een getal van vier-en-twin-
tig exemplaren, die benodigt zyn, ter secretary van haar’
Hoog-ldelens bezorgt worden: zullende aan gemelden drukker
