B             1761. P. A,-VAN DER PARRA,           529
X
op  te wackeren het woord Gods met vver, genegentheyd en
vermaak alom te prediken en dus ook met die lust en genoe-
gen na die plaatsen te gaan, waar voor thans so veel tegensin
hebben; en dat men derhalven, om ’t aanbelang der zaak en
weegens het soulaas, ’t welk daar door aan Gods dienaren
toegebragt soude worden, volgens de gedagten van zyn Edel-
heyd, over een geringe lastpost, die de Comp door eenige
verbetering van het presente genot der predicanten om de
Oost in ’t generaal soude moeten dragen, diende heen te
stappen en deselve ’s jaars toevoegen een extra douceur van
f 500, ’t geen over de gantsche Oost, Timor mede gerekent,
by berekening der predicanten, die ’er thans staan of beroepen
konnen werden, soude bedragen een somma van f. 4500;
so is, op de dientweegen gedane propositie en rondvrage
door zyn Edelheyd aan de heeren leeden, eenparig goedgevon-
den en verstaan, aan de predicanten in de vier Oostersche
gouvernementen van Amboina, Banda, Ternaten en Maccasser,
mitsgaders Timor, boven de thans door deselve genoten wer-
dende gage, emolumenten, etc., tot bereyk van het vorenstaande
oogmerk en ook tot een meerder encouragement in het aan-
leeren der Maleytsche tale, volgens het besluyt van den 26e
November jongstleeden, ’s jaars uyt Comp cassa aldaar yder
als een douceur of beter middel van bestaan toe te leggen
een montant van f 500 of rds 208: 16, mitsgaders nog daar
en boven aan die van Banda een halve last ryst ’s maands
uyt Comp pakhuysen te laten verstrekken, dog daar en tegen
de afgave van ryst, welke de leeraren in de Maleydsche
gemeente in Amboina tot nog toe genoten hebben, te laten
cesseeren.

Aanvulling van het bepaalde op Zi
1760 nopens de gepermitteerde lasten

Geremarqueert zynde, dat by het laatst geamplieerde regle-
ment nopens de bagagie en gepermitteerde lasten van Comp
zeevaart in Indien op den 1e" February 1760 niet bepaald

PLAKAAT-ROEK DEEL VII.                                                                      34
