656            1768. P. A. VAN DER PARRA.

den aanstaande, zo by den inkoop, als verzending van thee op
vragt met ’sComp schepen na Europa, daar na zal kunnen
reguleeren en gene ignorantie pretendeeren van de verpligte
betaling dezer recognitie,

6 Junij. Opdragt op den gezworen klerk van Schepenen
van vhet waarnemen van het werk der protocollen".

Geoordeelt wierde, dat hy daar toe, uyt hoofde van zyne
dagelyksche presentie ter voormelde secretary, niet alleen
beter dan de secretaris van dat collegie konde vaceeren, maar
de gemeente ook facie'ler door hem gedient worden met de
afgave der nodige copy actens.

7 Junij. Aanbeveling voor de officieren van justitie te
waken tegen vervoer van lijnwaden.

Dewyl de heeren Meesters op het chapiter van den verboden
particulieren aanbreng en vervoer van lywaten van Chormandel,
Bengale, Tutucoryn en Souratta zeggen niets anders te mogen
vertrouwen, of de hoofden der gemelde comtoiren en de fiscaals,
zo te Ratavia, als ter gemelde plaatzen, zullen, conform hun
eed en pligt, tegen alle overtredingen op dat sujet waakzaam
zyn, gelyk hunne Edele Hoog Agtbare hen ten overvloede wilden
gerecommandeert hebben, met byvoeging, dat dezelve hun, in
cas van oogluyking of overtreding, zullen doen gevoelen het
effect van haar regtmatig ongenoegen, maar aan de andere
zyde byzonder attentie geven op de zodanige, die aan hoog
dezelve rele blyken van derzelver vigilantie op dit sujet
komen te suppediteeren; zo is verstaan aan de gezamentlyke
officieren van de justitie, zo hier, als op lywaat gevende
comtoiren, extract uyt haar Edele Hoog Agtbare missive af
te laten geven, ter opwekking van hunnen yver in ’t vigi-
leeren tegen den verboden particulieren ver- en in-voer van
lywaten.,
