176                 1756: 1. MossEt.

Binnen eene maand moest opgegeven worden, welke die
molen zoude zijn.           des

Indien de 8 molens eener groep niet aan n eigenaar
toebehoorden, moest de eigenaar van de te vervallen molen
schadeloos worden gesteld door de eigenaren der overige
molens van die groep, op zoodanige wijze, vals zy te zamen
vhest zullen overeenkomen’, eene methode, welke de Rege-
ring de minst schadelykste wyze voor de eigenaars der
molens in ’t generaal’ achtte.

De Gouverneur-Generaal bezat zelf 8 suiker-molens; een
Raad extra-ordinair 9 molens.

Zeventien molens waren in CGhinesche handen.

Zie ook bij 29 Januarij 1751.

Reeds den 18e" Junij 1756 kwam de Regering, naar
aanleiding van een rekest van de gezamelijke eigenaren en
huurders van suiker-molens, op haar besluit van 18 Mei 1756
terug, overwegende: dat, ofschoon het g'arresteerde met
betreeking tot de vernietiging van tien der present in wesen
zynde tachentig molens als nog g'oordeelt wierd het eflica-

tieuste en beste middel te zyn om het oogmerk, dat in desen

bedoeld werd, te beryken, namentlyk: om aan d'eene kant
daar door te wege te brengen, dat men niet bedugt soude
behoeven te weesen voor overmatige leverantien, die na alle
apparentie de eygenaars, zo wel als de huurders der molens,
in der tyd zoude kunnen ruineeren, en aan de andere kant
hier inne te voorsien, dat de suyker-molens niet geheel in
verval komen te geraken, en dat op sodanigen geschickte
wyse, dat het nadeel, dat door dese reductie mogte resulteeren,
in ’t generaal soude werden gedragen; het egter toeschynt,
dat het grootste gedeelte der g'interesseerdens, blykens den
teneur van gedagt request, het presente voor het toekomende
stellende, vry liever g'inclineert schynen om de diminutie der
molens, die zy selve seggen, dat wel van selfs in duygen sul-
len raken en vervallen, sonder dat daar toe iets in het werk
sal behoeven gesteld te werden, op eene ten harer eygen risico
lopende en, mogelyk voor eenige derselve ten eenenmalen
