610            168. P. A. VAN DER PARR.

sonder daar omtrend eenige verdere proeeduren by opgemeld

collegie te admitteeren.                            kk

1 Maart. Regeling van het contra-salut voor schepen
van de Engelsche O. 1. Compagmie.

Op den voorstel van zyn Edelheyd is goedgevonden en ver-
staan alle commandeurs van de scheepen der Engelsche Oost
Indische Comp, een gedistingueert teken of een breden wimpel
latende wayen van de groote steng, by haar arrivement ter
dezer rhede met gelyke schoten, als waarmede sy de vlag van
den staat komen te salueeren, te laten bedanken van het admi-
raals schip ter rheede.

1 Maart. Wijziging wan de verdeeling, gemaakt op 27
Februarij 1761, van de boete op het aanvoeren van te
veel Chinezen.

4; aan de secretarissen deser vergadering,

35 sabandhaars,

35 tt collegie van Schepenen, tot de stads lasten,
2,; het Chineese hospitaal, en

3, de diacony.

emd

De Sjahbander der onchristenen (een Europeaan) moest die
boete innen.

1 Maart. Wijziging van het bepaalde op 51 Maart 1761
nopens den overvoer van Ghinesche nieuwelingen.

In overweging gekomen zynde, dat de gestelde poenaliteit
by het besluyt van den 51en Maart 1761 tot confiscatie van
de lading der jonken, waar meede eenige Chineesen boven de
daar by bepaalde quantiteit werden aangebragt, niet met
eenige billykheyd kan gerekend worden haar betrekking te
