'                         1755. J. MOSSEL,                            155

Ten derden: by wege van explicatie en tot narigt van
Scheepenen te declareeren, dat onder het ter neder gestelde by
de jongste instructie voor ’t hoofd der prauwvoerders van
den Zet 1754, artieul 45, verstaan moet werden: dat
aan haar Eerwaardens is en blyft het prerogatief, beyde,
zo van het suspendeeren, item casseeren der onder-commissa-
rissen, na bevinding van saken, als het aanstellen van anderen
in de vaceerende plaatsen.

8 December. Bepaling, dat Chinezen, die het Mahome-
daansche geloof aannamen, onderworpen bleven aan de
voor Chinezen vastgestelde regelingen.

By een ingediend request voor en van wegen neegen Chineese
inwoonderen van Amboina, die, alle ten voorsz. gouvernemente
tot de Mahometaanse religie overgegaan zynde, door de minis-
ters aldaar met een burger vaartuyg herwaarts zyn gesonden,
thans versoek doende om derwaarts, alwaar zy vrouwen en
kinderen waren hebbende, te mogen terug keeren om aldaar
gerustelyk te blyven wonen; zo wierd ten dien opsigte in
aanmerking genomen, dat, ofschoon de redenen, die de ministers
van hunne behandelingen ten haren opsigte geven, namentlyk:
dat zy, alleen tot het Mahometaansdom overgegaan zynde om
daar door te ontgaan de betaling van het hoofdgeld en
om teffens een volkomen vryheyd te hebben om op de specerye
gevende comptoiren en alomme onbeschroomt te swerven,
tgeen anders aan geene Chineesen gepermitteert is, zy dier-
halven, als vry intriguant en van een winst soekenden aard
zynde, in dat opsigt met geene gerustheyt aldaar konden wer-
den gedult, wyl ze de negorys volckeren gemackelvk zoude
kunnen verleyden om gelegentheyd te soeken haar in den
sluykhandel van dese dierbaarste tak van ’s Comp negotie te
vergrvpen, wel aan d’eene kant niet verwerpelyk voorkomen,
het egter daar en tegen aan de andere kant eene hardigheyt
schynt te implieeeren om die menschen in ’ geheel het land
te ontseggen, met verbod om daar oyt weder te komen, op
