202                      1756. 5, MOSSEL.

consent, dewyl, by het ontdeeken van overtreding dezer ordre,
de gagie, die een vreemd persoon voor den verruylde zoude
competeeren, verbeurt zal werden verklaard; zullende de voor-
melde commandanten respective al verder gehouden wezen,
zo wel daar van, als van de overledene en gedeserteerde per-
soonen, onmiddelyk kennisse te geven aan die ’s Comp wegen
daar toe is aangesteld, wiens pligt het zal zyn om daar van
pertinente aantekening te houden, ontslag briefjes te formeren
en ordonnantien op te maken, ten eynde dezelve, door den
gezagvoerder, daar zulks voorvalt, getekend zynde, als valide
bewysen kunnen werden geconsidereerd; terwyl voor ’t overige
alle bevorderde of verbeterde inlandse dienaren zulks met de
aan hun derwegens verleende actens zullen moeten aantonen,
nademaal zy, by het tegendeel, van het vergunde douceur ver-
stooken zullen wezen: en van welke vertoning de respective
zoldy. bediendens aantekening moeten houden, op poene van
correctie.

10 December. Aanstelling van een derden stads-vendu-
meester te Batavia.

10 December. Bepaling, dat geene vOosterlingen’ ge-
plaatst mogten worden op de Gompagnie's schepen,
welke van Batavia naar de Noord of’ Oost’ ver-
trokken.

16 December. Vernieuwing van het voorschrift nopens
de uitbetaling der tractementen van overleden dienaren
der Compagnie.

Zonder vergunning van de Bewindhebberen der Kamer,
voor wier rekening de overledene was uitgekomen, mogt men
daartoe niet overgaan, op straffe van vergoeding van het
betaalde.
