1756. J. MOSSEL.                            165

vaderlandsche goederen 350 perce winst voor de Comp’,
mitsgaders op de Indiasche 20 ten hondert, dat evenrediger
werd g'oordeeld dan ’t geen tot nu, desen aangaande, in
gebruyk is geweest, mits dat op het alhier ter stede ingekogt
werdende by verstrecking geene voordeelen werden berekend,
gelyk nu en dan, dog zeer oneygen, geschied is.

5 Maart. Intrekking van het bepaalde op 17 December
1745 nopens de inhouding, ten behoeve van de Acade-
mie de marine, van twee maanden tractement van hen,
die vuyt de zeevaart in burger vrydom’’ overgingen.

9 Maart. Toekenning aan de Diaconie te Batavia van
de opbrengst der boeten voor vfugative’’ militairen en
zeevarenden, vastgesteld den 7 Januarij 1752.

5 Maart. Toekenning aan de stad Batavia van de op-
brengst van zekere boeten.

De Regering vond goed de profluerende penningen uyt de
boetens op het te laat begraven der Iyken, by resolutie van
16 October 1744, en op het doen van ondertrouw in parti-
culiere huysen, laast by resolutie van den 17" Maart 1752
bepaalt, item alle de inkomsten van boetens als andersints,
by ’t jongst g'emaneerde reglement tegens de pragt en praal
van den 50" December 1754 hier aan d’'academie de marine
en het seminarium toegelegt, te laten komen ten voordeele van
de te doene onkosten aan stadswerken, die dog anders voor
’ grootste gedeelte ten lasten van de Comp werden gebragt’.

50 Maart. Bepaling, dat de origineele wissels, getrokken
door buiten-kantoren op Batavia dan wel eenig ander
kantoor, aan de houders afgegeven, maar de duplicaten
onder ’s Compagnies papieren opgezonden moesten wor-
den naar de plaats van witbetaling.            4

’

Zulks geschiedde tot preventie van quade practyequen’,
