184         ;            1756. 5. MOSSEL.

van welke 10 stuyvers, 4 penningen daags, na aftrek van de
geheele gagie, op f 12 ’smaands gerekend of 8 stuyvers
’s daags, ten lasten van de Comp blyt 2 stuyvers en 4 pen-
ningen, is op 240 man sieken, door den anderen, in ’t geheele
jaar een last post van f 9720 en dus f 14000 minder als het
vorige jaar, zo,dat d'ongelden van het binnen en buyten hos-
pitaal te samen ruym een thon verligt werden.

Ten vierden of laastelyk: de negen bediendens in dat hospi-
taal eenelyk te laten genieten derselver ordinaire kostgelden,
in stede van de agt sluyvers, tot als nog voor ieder derselve
opgebragt.

En is wyders goedgevonden, door de binnen-regenten, zo
van ’t binnen als buyten hospitaal te Noordwyk, ’s maandelyks
aan zyn Edele te doen presenteeren en overgeven een eysch of
lyste van al het gevordert werdende, om te kunnen nagaan:
of het in dien opsigte bepaalde behoorlyk in agt genomen
werd, mitsgaders daar meede, zo wel als ten opsigte van alle
de overige gemaakte schikkingen omtrent het binnen en buyten
hospitaal, op heden een begin te laten maken.

Overtreding dezer bepalingen zoude gestraft worden met
vergoeding uytkoops’’.

1 Julij. Hegelingen nopens het hospitaal te Tjipanas of
t warme bad’,

Kerstelyk : voortaan, volgens resolutie van den 27 October
1752, niet boven de 50 man en die apparentie van geneesing
hebben, derwaarts te senden.

Ten tweeden: dat voor ieder der sieken in dat hospitaal,
welke aldaar hunne volle gagie verteeren, niet meer sal wer-
den opgebragt of verstrekt dan thien en een halve stuyvers
de man ’s daags en, boven des, tot goedmaking van alle kosten
en uylgavens, eens ’s jaars vyf duysend guldens, alle half jaren
de helfte aan den binnen-regent uyt ’s Comp cassa le ver-
