1763. P. A. VAN DER PARRA.           695
n
komen, zonder een losbriefje van den water fiscaal van het
gepermitteerde by dat reglement, dat tol vry inkomt, en welke
briefjes almede aan den pagter, by het passeeren van de boom,
zullen moeten overgegeven en by hem bewaart werden, om
voor te komen, dat op dezelve niet twee en meermalen goe-
deren ter sluyk ingevoert werden.

Art. 16. Daar en tegen zal al het gene, ’t welk buyten
de ordinaire, gepermitteerde bagagie met ’s Compagnies schepen
mogt worden aangebragt, den tol subject zyn, als: de
fruytagien, balies sakki en soya, porcelein en andere kleinig-
heden, die tot nog toe aan de Japanse schepelingen toegelaten
zyn, en wat al verder hier toe getrokken kan worden, uyt-
gezondert de meubilen en provisien van gequalificeerde en
andere dienaren, die van de buyten comptoiren komen; dog
zal de pagter alle inkomende kassen of pakken, ’t zy die als
provisie of als huysraad, kleeding of op eenige andere naam
aangegeven worden, mogen openen, om alle skuykeryen voor
te komen en waar van niemand zal mogen ira aen
g'excuseert te zyn.

Art. 17. Van alle goederen of de gepermitteerde lasten,
die voor reekening van ’t hoofd van ’s Compagnies zee-magt,
den opper- en onder-equipagiemeester alhier, mitsgaders de
equipagiemeesters op de buyten comptoiren, item de officieren

der schepen, in de schepen van de Compagnie zullen werden. en

geladen, zal den pagter’ by den aanbreng mogen pretendeeeren
de halve inkomende regten, dat is drie ten honderd.

Art. 18. Die eenig goed zoekt te sluyken of langs onge-
permitteerde wegen meent in te voeren en agterbaald word,
zal niet alleen verheuren het aangehaalde goed ten profyte
van den water fiscaal of een ander officier van de justitie,
die by praeventie daarinne g’officieert mogte hebben, en van
den pagter, ieder voor de helfte, waar uyt zy dan ook teffens
de aanbrengers zullen moeten voldoen; dan wel, wanneer de
aanhalingen door eenige wagten of posten mogten wezen
gedaan, een derde voor dezelve en een derde voor den pagter,
mitsgaders het laatste derde voor den water fiscaal, die in
