755. J, MOSSL.         145
op en langs geheel Java, als meede den resident tot Cheribon,
aan te schryven om, op den ontfangst deser ordre, op alle
de onder haar sorteerende plaatsen te interdiceeren den
particulieren vervoer van ryst naar de overwal en naar
Bamtam, op poene van confiscatie, niel alleen van de geheele
lading en ’t vaartuyg, waar mede, het zy veel of wynig, ryst
derwaarts mogt werden getransporteert, maar dat boven dien
de vervoerders, die betrapt mogte. werden op een clandestinen
vervoer van dat graan na de overwal of naar Bamtam, dan
wel overtuygt van daar inne getrampeert te hebben, zonder
de minste commiseratie, publicg met geesseling suilen werden
gestraft; blyvende hier van egter uytgesondert den particu-
lieren vervoer na dese hoofdplaats en ’t geene men alhier
aan de Bandase en Ambonse burgers of andere inwoonders
dier provintien zal komen te accordeeren.

Nog te deser gelegentheyd in aanmerking genomen wesende,
dat tot de tegenwoordige schaarsheyd van ryst almeede veel
contribueert den uytvoer derselve naar plaatsen, buyten de
jurisdictie deser stad gelegen; zo is, om daar inne al meede
te voorsien, goedgevonden, niet alleen den vervoer van ryst
uyt dese colonie naar plaatsen, die niet onder Batavia gehoren,
te verbieden, onder deselve poenaliteit van publicque gees-
seling, boven confiscatie van vaartuyg en lading, als ten
opsigte van Java en Cheribon gesegt is, maar ook op die
selve straffe te verbieden den overscheep van dien corl ter
deser rheede van het een in het andere schip of vaartuyg om
na elders vervoerd te werden; en hier van aam de gemeente
kennisse te geven by billetten, zo in de Nederduytse als
Chineese en Maleydse talen, ten eynde niemand van dit verbod
eenige ignorantie sal kunnen pretendeeren’.

Zie-ook 1024 September 1756.

25 September. Staking van den verkoop van rijst te
Batavia van Regeringswege.

Door den heer Directeur Generaal in omvrage. gelegt
