128                       1755. 1, MOSSEL.

h.

hebben kunnen werden voorgekomen en waar op een speciale
dispositie by de regeering zal moeten vallen:

de thee, op vragt na Nederland versonden werdende, zal
ook voortaan betalen een schelling per picol ofte een agtste
ryksdaalder voor de moeyte, die de voorschreve pakhuys-
meesters daar omtrent zullen hebben, ’t zy dat die aan
de west zyde alleen of. wel daar en aan de pakhuysen,
die voor reekening der administrateurs van de Waterpoort
lopen, na gelegentheyd des tyds, ontfangen werd; daar en
tegen gemelde admipistrateurs ook zullen moeten caveeren
voor de schade en het bederf, dewelke daar aan mogten
toekomen en door haar voorsorge hadde kunnen belet wer-
den, van den ontfangst derselve, tot dat die weder hebben
afgescheept;

buyten deze gepermitteerde voordeelen zullen de voorschreve
pakhuysmeesters niets te pretendeeren hebben aan afschry-
vingen of minderheeden van goederen, die zy, volgens de
tegenwoordige schicking, in hare administratien komen te
ontfangen, maar die stuk voor stuk en pond voor pond
hebben te verantwoorden, uytgesondert de specerven, waar
af de onderwigten, met eede, des begeert werdende, steeds
apart te bevestigen, door de hooge regeering van Indien
altoos by bysondere resolutien werden gereguleert, na be-
vinding van zaken, en waar van de overwigten ten voordeele
van de Comp komen, mitsgaders omtrent dewelke, gelvk
allen particulieren handel, alzo ook alle indirecte behande-
ling verboden blyft op Iyf en levens straffe, volgens de
placcaten, die in haar volle vigeur omtrent dit articul ge-
laten werden,  gelyk mede de al oude ordre, dat de ad-
ministrateurs van de west zydse pakhuysen, daar uyt
ontslagen of wel in eenig ander employ gestelt werdende,
te dier gelegentheit zullen afleggen den eed van trouwe
behandeling geduurende hunne administratien.

Art. 4. Het suyker pakhuys:

a, sal elle de goederen, die het zelve ontfangt, moeten uytleeve-

le

ren, zoo als die ontfangen zvn, zonder spillagie of onderwigt;
