k  ed
1764. P. A. VAN DER PARRA,            711
zelven daar op ordre te vragen; alles op pene van bannis-
sement, ter zodanige plaatze, als wy zullen komen goed te
vinden, tegen de zulken, welke op eenige contraventie tegen
dit, ons tegenwoordig placaat betrapt me worden, te
statueeren.         Hi
En op dat niemand hier van eenige ne pretendeere,
zal deeze alomme worden gepubliceerd en geaffigeerd op
plaatsen, daar men gewoon is publicatie en affixien te doen.

5 Augustus.  Prijs-bepaling van ijzer-werk.

Mits de aanmerkelyke schade, die de Comp by het onver-
kocht leggen blyven van ’t presente restant te wachten heeft,
is goedgevonden en verstaan de uytkoop-prysen, met alteratie
van ’t dientwegen op den 11" Augustus 1765 gearresteerde,
by desen te bepaalen :

omtrent het staaf-yser op veertig perc';

    hoep-yser, de schot- en pomp-spykers, plas-
nagels, platkoppen en duykers op 50 perc’;

en omtrent alle andere spykers mede op veertig percent
advans.

Het een en ander gerekend boven de prysen, waarmede
voormelde goederen tans by de hoeken huyten ’s lyns voort-
loopen, te weeten: boven de Nederlandsche aanreekening,
geaugmenteerd met 25 percent.

En voorts de evengemelde uytkoopprysen, zoo wel ter deezer

hoofdplaatze, als op Java’s Oostkust, Cheribon, Bantam, Suma-
tra’s Westeust, de Oostersche provincien en Timor, mitsgaders
op de Noorder comptoiren en op Ceilon, tot nadere ordre te
laten stand grypen.

Dogh ten aanzien van de verdere comptoiren om de West,
te weten : Bengaale, Chormandel, Suratte, Mallabaar n Karreek,
in aanmerking genomen zynde, dat de koopman zigh hier
door geen bepaalde uytkoop-prysen dwingen laat, zoolang hy,
gelyk in dit geval, by anderen beter koop kan te recht raaken,
waartoe de aanvoer door vreemde Europen hem occasie geeft;

el
