Je

208                            1757, J. MOSSL.

lywaten, manufacturen en wat dies meer sy, weder, als ten
allen tyde voor het jaar 1752, in de maanden May, Augustus
en November te laten geschieden binnen het casteel, waar van
egter uytgezondert blyven de beschadigde goederen, die, na de
presente usantie, in de stad by vendutie verkogt sullen wer-
den; is mitsgaders wyders ten desen subjecte nog g’arresteerd,
van de voorsz, in het casteel verkogt werdende goederen
voortaan een ten hondert toe te leggen aan de twee opper-
kooplieden des casteels, in een eguale portie, en aan den ad-
ministrateur van ’t kleeden pakhuys voormeld een ducaton van
yder pak Iywaten en manufactuuren, om aan deselve door den
koper, boven den prys, waar op zy z’gemeynd hebben, betaald
te worden; met ordre aan gemelde bediendens om geene ge-
kogte goederen aan iemand te laten volgen of af te geven, dan
na dat de derwegens verleende ordonnantie haar gequiteerd
sal worden ter hand gesteld, ten blyke, dat het geld voor de
af te halene lywaten of manufacturen in cassa is geteld; en
dus doende van de by resolutie van den 9e May 1752 g'intro-
duceerde wyze ten opsigte van ’s Comp vendutien weder te
resilieeren.

11 Februarij. Vernieuwing van den last, -uitgevaar-
digd den 17" December 1752, tot het voegen eener
geleide-missive bij naar Batavia over te zenden proces-
stukken.

5 Februari. Last tot het herstellen van vervallen

huizen, enz. te Batavia.

Al voor langen tyd in byzondere opmerking genomen zynde,
hoe het aanzien en cieraad deser stad grotelyks word ver-
minderd, zo wel door. veele vervallene en uyt dien hoofde
onbewoonbare huyzen en pedakken, als door ten eenenmaal
ledig en woest leggende erven, wier eygenaars niet geincli-
neerd schynen. dezelve te repareeren of te bebouwen, waar
