168                            1756. J.. MOSSEL,

aan een ander te mogen verkopen dan wel verhuuren, mits
dat den koper of huurder zy van het agrement deser regee-
ring en dus alvorens daar toe de nodige supplicatie gedaan
werde.

27 April. Aanbeveling van zwinigheid aan het Gollegie
van Heemraden.                           j

Nadat uit de jaarlijksche staat-rekening van dit Collegie
was gebleken, dat het gedurende het jaar, beginnende 1 Sep-
tember 1754 en eindigende ult Augustus 1755, ruim 641
rijksdaalders meer had uitgegeven dan ontvangen, vermaande
de Regering Heemraden vernstiglyk voortaan de menage, zo
in- de ordinaire coelys als extra werken, ten uytersten te
betragten en geene dispositien in faveur van hare bediendens,
gelyk dat ten opsigten van haren secretaris en een der aldaar
bescheydene clercquen door het toeleggen van huyshuur aan
den eersten en ’t verhogen van dat douceur ten behoeve van
den laasten in ’t gedagte boekjaar geschied is, te neemen,
zonder alvorens, als van ouds, daartoe versogt en verkregen
te hebben de toestemming deser regeering’.

ZA, Bepaling van den prijs van een pond fijne,

Geilonsche kaneel op 120 stuivers.

Deze bepaling gold zoowel Batavia, als al de buiten-kantoren.

Zie bij 7 Mei 1754.

Dog, nadien men hier toe eenlyk trad om ganschelyk te
gehoorsamen aan de g'eerde beveelen onser meerdere, wierd
vteffens goedgevonden deselve eerbiedig ter kennis te brengen
nhet gevaar en de nadeelige gevolgen, die, na de opinie deser
regeering, in de verhoging van de prys van dat articul, zo
met betrecking tot den handel in de Manilha en elders, te
dugten zyn en dat wel principaal, wanneer de Saraboangse
caneel generaler ingang in Manilha vind dan tot nog toe, dat
valleen meest de geestelykheyt hunne chocolade daar meede
