1764, P.A. VAN DER PARRA.            1717

medegedeeld deel VI, bladz. 510520. Op vele plaatsen is
de redactie gewijzigd en verbeterd, maar deze veranderingen
hebben geen invloed op de bepalingen. Wat aan het regle-
ment van 1755 is toegevoegd, bepaalt zich tot het volgende:

in art. 5 is achter het woord: voverslaan’ ingelascht:
om de tien weegzels zal 't goed en de gewichten van schaal
moeten verwisselen’ ;                            6

aan art. 4 is toegevoegd: duiten of penningen worden
afgescheept in vaten, die men den scheeps-overheden bruto
toeweegt en zoo ook van hun ontvangt, even gelyk de stuk-
goederen. Zie art. 8 en 9;

aan art. 8 is toegevoegd: vop voorbeschreven wyze worden
ook de vaatjes met snaphaan- of pistool-kogels bruto afgescheept
en uitgeleverd;                    ,

aan art. 15 is toegevoegd: doch de scheeps-overheden, op
de speceryen slechts n ten honderd of minder te kort ko-
mende, mag deeze minderheid afgeschreven worden; maar
zoo het daar boven loopt, moeten zy ’er voor worden belast
tot nadere dispositie van de hooge regeering, waar aan de
nodige bescheiden, tot verificatie van de zaak, moeten toege-
schikt worden. Op de specery-slytende comptoiren om de West
moeten de speceryen by aanbreng, zoo wel bruto met de
kisten, soekels of balen, als netto buiten dezelve, gewogen
worden, ten einde alle disputen over de tarra te voorkomen ;
gewogen zynde, zullen de speceryen weder in de kisten, soekels
of baalen gepakt en verzegeld den pakhuismeesteren ter bewa-
ringe afgegeven worden; en, byaldien ’er by wederopening ten
verkoop minderheid op de kisten, soekels of baalen ontwaard
wordt, zullen 'er de ministers naar redelykheid over disponee-
ren, onder nadere approbatie van de hooge regeering’;

in art. 15 is de inhoud van leggers, enz. gewijzigd overeen-
komstig het bepaalde op 9 December 1765 (bladz. 686);

aan art. 17 is toegevoegd: vleesch, spek of boter zal in
Bengale of op Ceilon, in voege voorschreven, verantwoord wor-
den, wanneer die goederen ’er direct uit Nederland komen ;
madr over Batavia aangebragt wordende, geschiedt ’er de
