1759, 5, MOSSEL.                           541

sumptie van eenig articul verantwoord en de tyd van de
Bataviasche verstrekking gepasseert, in zo ver verlopen is,
dat met ’t restant de reyze niet kan gedaan werden, moet
het nodige voor de leg-dagen en de reyse, die nog voor
handen is, bezorgt worden.

En om het welke te duydelyker en gemakkelyker te weten,
eene Iyste zal geformeert werden, voor hoe lang de provian-
deering te Batavia in ieder articul geschied, extra gevallen
uytgezonderd.

De pryzen van ’t vers vlees en spek moeten ten zuynig-
sten bepaald werden en alle andere verstrekkingen van zo
genaamde verversing, enz., zullen hier mede moeten cesseeren.

Alleen blyft in Bengale gepermitteerd, enz.

Op de Oosterse comptoiren en Banjermassing, daar gebrek
van vers vleesch en spek of ’t zelve zeer duur is, zullen de
Europesen in dat geval ’t zout vleesch en spek, daar zy van
Batavia mede geproviandeert zyn, blyven genieten of kost-geld tot
f 3:10 en f 2:10 de officieren en f 2 de gemeene Europesen.

De carwaat zal te Batavia voor twee maanden verstrekt
worden, moetende op de comptoiren, daar ze komen, na ver-
loop van deze twee maanden weder ’s maands en voor de
te rug reyze daar van voorzien werden.

De schepen van Bengale en Geylon, enz.

En zullen de scheeps overheeden zorgvuldig moeten agt
geven, dat de ryst wel gestampt werde en, nevens het verdere,
dat bederv onderhevig is, nu en dan te lugten gelegt en
het koks gereedschap behoorlyk zuyver gehouden werde; ook
letten, dat voor al geen suuragtige spyze, in kopere pannen
of ketels bereyd, daar in koud werde; dat de spyze gaar en
wel klaar gemaakt zy, waar toe het hoofd van den bodem
zig zelfs daagelyks moet verleedigen.

Alomme zal by de onkost-reekening moeten blyken de dag
der komst en des vertreks, voor hoe veel man, Europesen
en Mooren, etc, en voor wat tyd de verstrekking geschied,
nevens de restanten op dien tyd aan boord, zo als dat by
de Bataviase onkost-reekening gespecificeerd werd.
