460                           1761, J, MOSSEL,

afgezet, ’t geen niet onduydelyk afgenomen moet werden uyt
een der berigten van de meermelde Chineese officieren, dat
de jonk, Soe Ongoan, volgens de onderrigting van ’t volk van
gemelde jonk, wel met 6 700 koppen bemand geweest
soude zyn, schoon daar op, na een. herhaalde visitatie en
onderzoek, maar 425 koppen zyn bevonden, als aan de andere
kant, dat, indien men dese overtreeding der ordres en plac-
caten deeser regeering al weeder wilde over ’t hoofd zien en
passeeren, de nachodas der jonken het van jaar tot jaar erger
souden maken en eyndelyk verbeelden daar omtrent straffeloos
te konnen voortvaren, te meer nog, daar men billyk verwagt
hadde, dat de eenigsints betoonde ernst en correctie aan een
derzelver door een opgelegde boete van rds 1000, volgens
resolutie van den 25 May des voorleeden jaars geappliceert,
andere en haar in ’t vervolg voorsigtiger soude hebhen gemaakt
om de placcaten en ordres deezer regeering zoo grof en swaar
niet te overtreeden; soo is, tot maintien der ordres deser
vergadering, voornamentlyk ten opzigte van dezulke, die hier,
booven andere, veele privilegien en prerogativen genieten, nodig
geoordeelt en geresolveert het placcaat van den 25" Juny
1758 tegen den aanbreng van Chineese nieuwelingen, volgens
het welke, tot de manoeuvre der jonken, met een groote niet
meer als 110 koppen moogen werden aangebragt, thans, wegens
de voormelde overtreding, te executeeren en dus door de
anachodas van opgemelde jonken te doen betalen rds 15 voor
elken man, die deselve boven het voorsz. gepermitteert getal
hebben aangebragt, na aftrek egter van 50 passagiers, die nu
en in ’t vervolg boven de voorsz. getallen met yder jonk, soo
groote als kleyne, gepermitteert worden herwaards mede te
voeren, mits nogthans zoo wel die, als de ongepermitteerd
aangebragte en de overige tot de jonken gehoorende manschap-
pen, by vertrek der jonken van hier, met deselve weder terug
sullen moeten vervoert worden, ingevolge de inhoud van ’t voor-
melde placcaat, waar voor de officieren van gemelde natie, .
nevens de sabandhars, zullen moeten vigileeren en ten dien
eynde gemelde jonken by vertrek weeder gemonstert moeten

                                              te
pe                                 e

,

Es                   e     '
