1757. J. MOSSEL.                           247

voortaan maar vier stuyvers zullen behoeven te geven, zo dat
die belasting thans op de helft vermindert werd;

dat, dewyl de middelen, die men van tyd tot tyd uytgedagt
en in ’t werk gesteld heeft om voor te komen de geduurige
disputen tusschen de pagters van de inkomende en uytgaaande -
regten, mitsgaders die van de vismarkt, waar van voorwaards
Feeds gewag is gemaakt, van weynig effect zyn geweest,
Zo is als nu nodig geoordeeld, het tweede articul van de
Conditien der pagt voor de vismarkt in dezer voege te
altereeren, dat voortaan den pagter van deze pagt zig alleen
zal hebben te bemoeyen met de versche vis en garnalen,
alzo alle voor bederf bewaarde vis, enz, het zy gedroogd,
gezouten, gepekeld dan wel op andere wyzen geconserveerd,
door den pagter van de boom zal werden ontfangen.

Aangaande de pagt van de top-tafels en de pho en topho:

dat verstaan is, de pagt van de top-tafels en die der pho
en topho weder van den anderen te separeeren, zo dat de
eerstgemelde pagt weder zal werden geveyld op de conditien
voor den jaare 1754 en de ampliatie voor den jaare 1755, terwyl
die van dee pho en topho weder by admodiatie is overgelaten.

Aangaande de pagt van het kerven of gekurven aangebragt
Werdende Chinase tabak :

dat, om geschillen voor te komen tusschen den pagter
van de boom en die van de tabak, nodig geoordeeld werd
te verklaaren, dat niet alleen den thol van de Chinase tabak,
Maar ook die van Java en Cheribon werd aangebragt, door
den laastgenoemde zal werden genoten.

Nopens de verpachting van de in- en uitgaande regten
Op suiker werden nog de volgende vconditin’ afzonderlijk
vastgesteld en in druk uitgegeven.

Conditien van de pagt op de inkomende en uytgaande
suykeren voor anno 1758.

Art. 1. Dat volgens resolutie dezer regering van den 1 sen
