1756. J. MOSSEL.                      167

van ooyt de vereyschte aanteekening is gehouden; zo is, tot
wegneeming van dat ingeslope abuys, by haar Agtbare gesta-
lueert, dat voortaan niemand geadmitteerd zal werden om
als solliciteur te mogen postuleeren, dan die daar toe aan
heeren Commissarissen ter maend behoorlyk versoek zal hebben
gedaen en op derselver voordragen by deesen raede geaggreerd
zal zyn.

20 April. Bepaling, dat de koster van de Hollandsche
kerk te Batavia een borgtogt moest stellen, groot 2000
rijksdaalders.

Die koster bewaarde namelijk een gouden doopbekken met
zilveren voet en moest verantwoorden de gelden, ingezameld
voor de zitplaatsen in de bewuste kerk.

20 April. Bepalingen nopens het overdragen van den
eigendom van het Heeren-logement te Batavia.

Na resumtie van een ingediend request door den opperkoopman
en fabrycq, Johannes Hartkop, en den gewesene regent of
casteleyn van het in ’t riet gelopene stads heere logement,
Gabriel Besse du Pouget, is verstaan, niet alleen te permittee-
ten het vernietigen van sekere koop cedul, tusschen hun beyde
voor den notaris, Jacob Levier, en getuygen op den 30e"
October 1754 gepasseert en ten desen overgelegd, van seker
huys en diverse bygebouwen, gelegen aan ’t vierkant binnen
dese stad of in ’t blok L, door den eersten aan den laatsten ver-
kogt, dog nog niet overgetransporteert, maar ook deselve te
lihereeren van de betaling van ’s heeren geregtigheyt wegens
dien verkoop; en wyders daar en boven den eersten suppliant,
Hartkop, te permitteeren en te qualificeeren de voorsz. huy-
singen, des te rade werdende, met de daar aan door dese
regeering g'accrocheerde privilegien en voorregten, vervat by
het gemaakte ontwerp tot het stabileeren en het opregten
van het stads logement de dato 29 October d'anno 1754,
