1755. 1. MOSSEL.                           115

eenige heffing te doen, de ordinaire betaling te laten voort-
gang neemen, vermits het inkomen, de stad toegevoegt, van
een quart uyt de pagt van de hanevegteryen niet meer als
plus minus rds 1190 komt te rendeeren, uyt dien hoofde
teffens versoek doende om qualificatie tot het weder heffen
van het nu sedert ruym drie jaren niet genotene een quart
maand huyshuur penningen van de bewoonders der huysen,
zo binnen dese stad, de zuyder voorstad, als het Chineese
campong, ten eynde daar uyt de betaling der nodige stads
gelden te kuunen vinden; zo is verstaan in dat versoek te
bewilligen en uyt dien hoofde haar Eerwaardens tot de
voorgedragene heffing van een quart maand huyshuur pen-
ningen te qualificeeren,

In de resolutin der Hooge Regering van 15 Julij 1760
wordt deze magtiging eene vjaarlykse gewoonte’ genoemd.

22 Augustus. Voorziening in rijstgebrek te Batavia.

Door den heer Directeur Generaal aangetoond wesende, dat
'er by de pakhuysen niet meer ryst in voorraad was dan 577
lasten en 208 gantings, zo wierd, uyt hoofde dese quantiteit,
na rato van de sedert eenige maanden herwaarts gedane
verstreckingen, nauwelyks voor een maand toereykende g’oor-
deelt wierd, besloten ’sComp weege op de bazaar niet meer
te laten verkopen dan een last ’s daags en daar benevens de
nodige ordre te stellen, dat van alle de hier door particulieren
aangebragt werdende ryst de helfte op de gemelde basaar
gebragt werde ten verkoop tegens 50 rds ’t last of na dat
de soorten zyn, ten behoeve der eygenaars, mitsgaders de
residenten, zo te Cheribon als te Tagal, aan te schryven om
ten spoedigsten met de daar aan handen zynde scheepen
zo veel ryst herwaarts te senden, als hun mogelyk zal
Wesen, al was het ook maar by provisie yder een hondert
lasten.
