664            17638. P. A. VAN DER PARRA:

1 majoor,
1 capitain lieutenant,
1 extra-ordinair lieutenant,
1 ordinair vuurwerker,
1 extra-ordinaier vuurwerker,
4 bombardiers,

40 canonniers,     E

26 ambagtslieden,    x

2 corporaal handlangers,

40 handlangers,

1 corporaal mineur,

6 mineurs, en dus primo plan op
124 koppen;
te kennen gegeven zynde, hoe dat zyn Edelheyd al een en
andermaal ondervonden hadde, dat het selve te kleyn genomen
was, alzo daar uyt de onderhorige posten meede moetende
worden voorzien, de resteerende arthilleristen voor Batavia
zelfs maar een zeer gering getal bleven uytmaken en dus nog
te minder toelieten om daar uyt eenig detachement af te
steeken by het verzenden van een corps militie na elders; en
dat zyn Edelheyd dierhalven van opinie was, dat dat corps wel
altoos sterk mogte weesen 180 koppen, om dat men daar mede,
in cas van eenige vvandelyke attacque, de eerste vertoning
maaken moet; al waarom dezelve als nu aan de heeren leeden
kwam voor te stellen, of haar Edelens konden goedvinden om
het zelve tot dat of een groter getal te augmenteeren, met de
daar by benodigde officieren; zo is, over dat voorstel gedelibe-
reert en in overweging genomen zynde, dat in een wel geoefende
arthillery de voornaamste kragt van de militie hestaat en dat
men dus ook daar op steeds bedagt dient te zyn om die altoos
in een goede ordre tot een sufficient getal koppen aan handen
te hebben om daar van in cas van nood gebruyk te-konnen
maken, goedgevonden en verstaan het voorsz, corps arthilleris-
ten voor deeze hoofdplaats en de onderhoorige posten voor den
aanstaande te bepalen op 200 koppen, verdeelt in twee com-

pagnien, waar van ieder met de primo plana sterk zal weesen

.
