net 3 s

462                           1761. J, MOSSEL.

heer Directeur Generaal te qualificeeren om van de praesente
ruyme voorraad van wel ruym 155000 , ter preuve 10000
 na Persien, 5000 na Souratta, 5000 na Mallabaar en
1000 na Chormandel te senden, om te ontwaren, wat. winst
daar op zal vallen, mits de goedkoopheyd van dit product.

24 Februarij. Vernieuwing van het bepaalde op 25
December 1749 en 10 Junij 1750 nopens het stellen
van vsufficante cautie cum domicilio citandi et execu-
vtandi door verlost werdende dienaren, vr haar
vvertrek van de plaatzen, alwaar dezelve eenige admi-
nistratie hebben gehad".

Bovendien werden de nieuw optredende Gouverneurs, Direc-
teuren, Conmmandeurs en verdere Opperhoofden gelast te
zorgen, dat de bewuste cautie werd gesteld vr het vertrek
hunner voorgangers of, bij overlijden dier voorgangers, door
de erfgenamen of executeurs van dezen.

De in het gezag zynde’’ moesten te dien aanzien zorgen
bij verlossing en vertrek van mindere dienaren.

De poenaliteit was aansprakelijkheid voor het bedrag van
den borgtogt, by aldien de Compagnie daardoor in der tyd
veenige schade of nadeel mogt komen te lyden’.

27 Februarij. Verdeeling van de boete op den aanvoer
van meer Chinesche nieuwelingen, dan geoorloofd was.

In consideratie gekomen zynde, dat by ’t placeaat van den
23 Juny 1758, interdiceerende de aanbreng van Chineese
nieuwelingen op de boete van 15 rds voor yder man boven
het daar by gepermitteerde getal, waar boven ter jongste
sessie van den 24 deser, tot ampliatie van gedagt placcaat,
nog 50 passagiers toegestaan zyn met yder jonk mede te
brengen, niet uytgedrukt staat, ten wiens faveure die boete
by overtreeding soude komen, en dat dus niet consteert, aan
wie de boete, by laastgemeld besluyt de anachodas der van
