216                1757. 5. MOSSEL.

aftrek, op Batavia of Samarang; het goud te berekenen tegens
seventien en een halve courante rd: van 48 stuyers yder voor
de reaal fyn van 24 caraten; invoegen zy zig zullen moeten
vergenoegen met de winst, die zy als dan daar op nog hebben,
en wat die minder is als het weynige, dat zy daar boven ter
dezer hoofd plaatze of by vervoer na elders zouden kunnen maken,
compenseeren kunnen met het minder hasard, dat zy loopen
by een wissel; en dus zullen onder desen, op poene van con-
fiscatie verbodenen vervoer van goud begrepen wezen ’s Comp
dienaaren en burgers, een schip der Comp zo wel als een
particulier handel vaartuyg, het zy Europees of inlander, nie-
mand uytgeslooten; en wat het gemaakte goudwerk aanbelangd,
onder welkers pretext men mogelyk hier aan eenige infractie
zoude zoeken toe te brengen, zo zal, tot voorkoming van zulke
practyequen, dies vervoer almeede verboden blyven, te weeten
van al het geene niet alvorens by den fiscaal zal wezen aan-
gegeven, die daar van op den eed, waar onder hy staat, eene
nauwkeurige aantekening zal moeten houden, met annotatie van
den dag, de persoon, die het vervoerd, waar in het bestaat en het
gewigt, van al het welke door dien officier jaarlyks een authen-
ticq afschrift aan deze regering, lot derzelver speculatie, zal
moeten gezonden werden onder een apart couvert, nevens een
secrete missive.

Ten vierden: dat onder de gepermitteerde goederen, waar
van den invoer toegestaan werd, begrepen zullen wezen zout,
zyde, zyde klederen, yzer en, met een woord, alle andere arti-
culen van negotie, die ter voorschreve custe gedebiteerd kunnen
werden; daar van, behalven de lywaten, nog uytgezondert de
bekende articulen van speceryen en amiphioen, het laatste, als
den opium niet van de Comp of hare societeit ingekogt is. Dat
voorts alle naviganten, woonagtig te Batavia of Padang, van
behoorlyke passen voorsien zullen moeten wezen, welke op de
voorschreve plaatzen, ook op eene van de vorenstaande, haar
in de heen reyse best gelegen zynde, bekomen kunnen werden ;
zo mede dat zy, op de meermelde cust arriverende, alvorens
haare lading te breeken, het zy op Padang vof Poelo Chinco,
