26                        1755. 1 MOSSEL.

f 2:10 voor een Moor, om daar voor iets anders te kunnen
kopen.

In China, enz.

Ambon, Macecasser en Ternaten moeten, by manequement,
mede verstrecken, als hier boven van Java is gezegt, dog zo
de consumptie niet te kort komt, alleen vers vleesch, dan
wel varkens op de hagjes-dagen, in maniere voorschreve, waar
voor dan ’t zoute stil staat.

Banda verstrekt niets als by noodsakelykhevyd.

Op Ceylon en Cormandel, enz.

1l April. Toepassing op Midden- en. Oost-Java van het
bepaalde op 25 Februarij 1755 tot tegengang van
zeeroof.

In aanmerking genomen zynde, dat de hy resolutie van den
25e February passato beraamde middelen tot weering der
frequente zeeroveryen, die in het vaarwater hier omstreeks in
swang gaan, na alle apparentie ook ter custe Java van een
goed succes zouden wesen; zo is, op de propositie van den
heere Gouverneur Generaal, verstaan een extract uyt dat
besluyt, in zo verre de visitatie der vaartuygen concerneert,
de Samarangsche ministers toe te schicken, met ordre om
den inhoude van dien daar en allerwegens op de onderhorige
comptoiren, even gelyk hier ter hoofdplaatse, ter executie te
doen stellen, mitsgaders een nauwkeurige toesigt op dat
onderwerp te houden.

29 April. Reorganisatie van de Generale Secretarie.

Uyt overweging van de noodsakelykhevt, dat tot menagement
van de lasten, die de Comp door het aanhouden van zeer.
veel nuttelose scribenten te dragen heeft, zo wel in derselver
getal, als omtrend het dagelyks toenemend schrvfwerk, waar
door seer veel papier vrugteloos verbruykt werd, eene ver-
mindering werde gemaakt, is goedgevonden en verstaan:
