590                           1750. 1. MOSSEL:

Het in 1708 bepaalde bleef overigens in volle observantie
sen vigeur’.

5 Maart. Voorschriften nopens het transporteren van

25

aandeelen in de Bank-courant en Bank van leening.

Resumtie  genomen  zynde van een ingekomen extract-resolutie
van de bank courant en bank van leening van den tev dezer
maand, waar by de president en commissarissen, onder ver-
tooning der beswaarnissen, die er kwamen te resulteren, zoo
wel dat sommige houders van bank actien dezelve ongedateert
transporteerden, als dat andere geinteresseerdens in de bank
versuymden voor ultimo December de onder haar berustende
actien op hare namen over te laten schryven, waar door niet
alleen haar boekhouder buyten staat gesteld wierd om aan
 18de, 29ste en 56e articul van haare instructie te voldoen
en de hoeken met een behoorlyke accuratesse te houden, alzo
sommige geinteresseerdens by ’t sluyten der boeken met duv-
zenden te veel of te weynig by de nieuwe boeken wierden
ingenomen, maar ook de reekening van interest in ’t laatste
geval abusive wierd uytgetrokken, ten faveure van die gene,
die geen eygenaars meer waren van zulke actien en dus
meede zeer oneygen en te veel aan dezelve betaald, instantie
komen te doen, dat het deeze regeering behagen mogt daar
tegen de nodige voorzieninge te doen; zoo is verstaan, tot
voorkoming van alle abuysen en nadeelen, ingevolge het gepro-
poneerde by voorsz. resolutien, te statueren en te gelasten, dat
voortaan de houders der actien ten laste van meermelde bank,
wanneer hunne actien willen transporteeren of quiteeren,
teffens gehouden zullen wezen dezelve te dateren, of dat de
cassier van de bank op ongedateerde actien geen betaling zal
doen, tot dat dezelve gedateert zullen wezen; als mede dat de
geinteresseerdens in gedagte bank, dewelke de onder haar
berustende en als nog op hare namen by de bank niet bekent
staande bank brieven versuymen voor ultimo December op
haare namen: te laten overschryven of ’t bedragen derselve in
