172            1764. P. A. VAN DER PARR.

zoo is goedgevonden en verstaan den ministeren op de even-
genoemde comptoiren met nadruk aan te schryven, dat zy
het hun ter sessie van den 3er July toebedeelde yser en spykers
met de tans bepaalde avancen van veertig en vyftig perc'e
respective of soo veel hooger, als ’er te bedingen zullen zyn,
zullen moeten omzetten, dogh hen teffens te qualificeeren om
het gezondene, zoo ’t met de bepaalde avancen geen koopers
vindt, best mogelyk en als getrouwe bewindslieden, ten meesten
profyte voor de Comp van de hand te zetten, liever dan het
renteloos te laaten leggen, alzoo deeze ruyme qualificatie, in
verwachting van eene trouwe behandeling, verleend wordt
om de pakhuysen van ’texcessive restant op de minst schade-
Iyke wyze te ontlasten.

5 Augustus. Reglement op de rantsoenen en kostgelden
van schepelingen ter reede Batavia.

Een opper-officier zal maandelyks genieten:

50  ryst,

5 cadjang,
4  zout-spek,
3  booter,

, kan azyn, Hollandsch,

7  gezoute visschen,

3 zout,

5 kannen Franschen wyn,

0 versch vleesch,

7 guldens en 4 stuivers kostgeld.

Een deks-officier :

40  ryst,

10 cadjang,      ’
4   zout-spek,

3 kannen arak,

4 mutsjes olyven-olie,

, kan azyn, inlandsch,
