566            1762. P, A. VAN DER PARRA.

voordeel van dit werk stond te genieten, een seker montant,
na het goedvinden deeser regeering, insgelyks tot dit werk
mogte formeeren, te meer die natie reeds voorlange de eerste
aanleyding tot dit project gegeven heeft, ten eynde by on-
voorsiene inconvenienten, die zig in de executie van dit
waterwerk mogten komen op te doen en waar door de kosten
onmogelyk secuur te bepalen zyn, een te meer sufficeerend
fonds aan handen te hebben; zoo is, nadien het nut en
voordeel, het welk aan de landen en erven, aan de westkant
deeser stad leggende en die thans aan continueele en jaarlyksclte
overstromingen van het overmatige water der Tangerangse
revier subject zyn, by het wel reusseren van deese onder-
neming, niet te vergelyken is by het gemelde fournissement,
het welk op een egualen voet gedragen werd en door de
zeer mediocre taxatie en opgave, na proportie van derzelver
reele waarde, meede geen drukkende lastpost geoordeelt kan
werden, te meer er geen ander fonds van minder omslag,
buyten bedugting voor nadelige gevolgen, en evenrediger met
de billykheyd sehynt uytgedacht te konnen werden, na rype
deliberatie goedgevonden en verstaan van het voorstel van
Heemraden gebruyk te maken en dienvolgende haar Eerwaar-
dens te qualificeeren om van de eygenaars der landen en
erven, gelegen in het Westerveld, omtrent dese stad, te weten,
enz, van de opgegeve en getaxeerde waarde derselve volgens
hare koopbrieven, 5 perc’ en van de eygenaars der huysen,
staande in de Chineese campong, een maand huyshuur in te
vorderen en door de voormelde eygenaars te laten betalen tot
fournissement der kosten van de reeds gegraven werdende
nieuwe mond in de voorz. Tangerangsche rivier.
20 Julij. Bekendmaking, dat de Regering voornemens
was thee en edele gesteenten op vracht naar Nederland
te verzenden.

Voor de thee moest als recognitie betaald worden 50 pet.
en voor de edele gesteenten 1 pet.
