36                            1757. 5; MOSSEL.

Le

menschen’’ zij in een apart boek naauwkeurig aanteekening
moesten houden.

15

EN
vonderscheid van couleur’, welke eene lijkstaatsie volg-
den en het gepermitteerde aantal overschreden, boete
zoude betaald worden.

Julij. Bepaling, dat voor alle rijtuigen, vzonder

De sbesorgers’’ van begrafenissen hadden op hunne wijze
het reglement op pracht enpraal, art. 67 geinterpreteerd of
vliever getransgresseerd’"’ door, behalve het veroorloofde aantal
rouwwagens, verscheidene wagens van eene soort na hun
rfantasie en goedvinden’ den stoet te laten volgen.

Aan dit songerymde gedoente maakte nu de Regering een

einde.
Ld

29 Julij. Vernieuwing van de verbods-bepalingen tegen
handel in specerijen, speciaal noten ennagelen.

Zie bij 14 Junij 1651, 9 September 1657, 9 October 1655,
24 Mei 1689 en 21 Maart 1746.
Vooral werd herinnerd aan de doodstraf, welke tegen
zulken handel was bedreigd.

Aan elke praauw, welke van Ambon of Banda naar Makas-
ser vertrok tot het afhalen van rijst, moest een exemplaar
dezer vernieuwing worden medegegeven.

9 Augustus. Verklaring van het woord: vincomsten’’ in
de Statuten van Batavia, hoofdstuk Weesmeesteren,
art. 45 (deel 1, bladz. 522, voorlaatste alinea).

Volgens de Regering moest onder dat woord verstaan wor-
den valles, wat voor rekening van de pupillen, die onder het
opzigt van dat collegie gesteld en haare zorge aanbetrouwd
