8                                  1755. J. MOSSEL.

van het vaartuyg, desselfs monture (waar onder ook de ge-
weiren) en het netto getal der officieren, mattrosen, passagiers
of slaven bekend zullen moeten staan, mits niet gaande boven
het getal, by voorsz. Iyst gespecificeert.

Ten tweeden: dat ook verders de nachodas van de plaatsen
voormeld, alhier ten handel komende, op poene van 15 rd:
boete voor yder persoon, gehouden zullen zyn by hunne aan-
komst alle hare passagieren by namen op te geven, als meede
die geene, die van intentie zyn zig in dese colonie ter neder
te setten, en zulks binnen den tyd van viermaal vier en twintig
uuren, als wanneer den nachoda met een certificaat van den
gecommitteerde tot de saken van den inlander, g’adsisteert
met eene van de officieren, onder welkers comp sodanige
personen zullen komen te sorteeren, zig zal moeten addresseren
by den sabandhaar der inlandse natie, ten blyke dat gemelde
passagiers hun verblyf alhier tragten te houden; terwyl in-
tusschen die gene, dewelke weder van hier vertrecken en
eenlyk hier zyn aangekomen om hunne negotie te debiteeren,
almede verpligt zullen wesen by hun vertrek, het zy met
het vaartuyg, waar mede zyn aangekomen, dan wel met eene
andere gelegentheyd, kennisse te geven aan gemelde saban-
dhaar, ten eynde daar van door de boomwachters exacte
aantekening werde gehouden.

Ten derden: dat omtrend de vaartuygen, welke hier aan-
komen, accuraat zal moeten nagegaan en g'examineert werden,
of de daar meede aangebragt werdende manschappen, geweiren,
waar onder ook gebrande bamboesen en verdere ammonitie,
met hunne passen komen te accordeeren, zonder dat eenig
ondersoek gedaan zal mogen werden nopens derzelver lading,
die onaangeroert zal moeten gelaten werden.

Ten vierden: dat tot decking der vaartuygen tegens de
zeerovers, in stede van de door gedagte sabandhaars gepro-
poneerde twee kruysers, by forme van Venetiaanse galeyen,
benevens nog een ander vaartuyg, voor eerst en by provisie
door den commandeur en opper-equipagemeester, Roseboom,
en gemelde sabandhaars zal werden geformeert een afteekening
