1769. P. . VAN DER PARRA.            561

heyd en nuttigheid deser attentie, goedgevonden en verstaan,
ingevolge de geerde ordre van haar Edele Hoog Agtbare,
circulair de ministers en bediendens op de respective buiten
comtoiren ernstiglyk te recommanderen om steeds waakzaam
te zyn, dat de scheepen volladen werden met goederen van
de Comp en niet met die van particulieren; en zulx alhier
aan den commandeur en equipagiemeester al meede ten ern-
sligsten aan te beveelen.

mil Borgtogt door comptabele Gompagnie's diena-

ren te stellen.

Door de heeren Meesters in consideratie gegeven werdende,
hoe onredelyk het is, dat de Comp belast werd met schadens,
die door het wangedrag harer dienaren werden veroorzaakt,
en dat derhalven, gelyk met opzigte tot de repatrieerende
perzoonen door de gestelde borgtogten geschiede, dus ook,
om in cas van insolventie de maatschappy voor schade te
verhoeden, alle dienaren, aan wie eenige administratie of
verzorging van goederen werd toebetrouwd, zodanige borgtogt

voor hare directie zouden konnen stellen, dat de Comp in-

tyd en wylen de toegebragte schaden aan die borgen zoude
konnen verhalen; zo is, om aan de intentie van haar Edele
Hoog Agtbare vlkomen te voldoen en om de Comp by
insolventie mede schadeloos te konnen houden, even gelyk ter
sessie van den 10 July 1750, met de daar op successive
gemaakte ampliatin, is gearresteerd, om door alle dienaren,
die, zoo ter deser hoofdplaats, als op de subalterne comp-
toiren, eenige administratie of verantwoording van 's Comp

4

geld of goed gehad hebben, wanneer z’repatrieeren of ontslagen

werden en, by haar overlyden, door den curator ad files de
weeskamer, volmagt of eenig ander executeur, welke derzelver
boedel aanvaarden, suflicante cautie voor een zekere bepaalde
somma en getal van jaren te laten stellen, dus thans mede
goedgevonden en verstaan die borgtogten voor de voorsz.

sommas voortaan door alle dienaren in dienst der Compagnie,
PLAKAAT-BOEK DEEL VIL,                                        56
