1760. 5. MOSSEL.                            585

               gs

ko

raal gemaakt en al meede een ingredient der scheeps doze
zynde, als die voor het overige aanwyst alles, dat een ieder
te doen staat, waar van men in desen niet speciaal mentie
heeft gemaakt, en die derhalven de commanderende officieren
vlytig nalezen en ook hare subalterne officiers lezen laten
zullen, om zig dies inhoud vast in te prenten, om in staat te
zyn punctueelyk daar aan te kunnen voldoen.

Art. 50. Het gene nu verder staat te merken, betreft eenige
togten in ’t byzonder na de volgende comptoiren, als:

Banda. Tot in ’t gezigt van de Bandase eylanden gekomen
zynde, hebben de scheeps-overheden te openen de seynen,
welke haar by eene beslote, secrete ordre hier nevens wor-

den g'intrageert, om te kunne worden bekend en binnen

gelootst.
Japan, enz.

5 Februarij. Bepaling, dat inlandsche krankbezoekers,
kosters, school- en leer-meesters wit de groote kas
moesten betaald worden.

In consideratie gekomen zynde, dat de inlandse kerkelyke
sbediendens, zedert de introductie van het reglement op de
verbetering der dienaren van ’t jaar 1755 in dienst aangenomen
of verbetert, by de afbetaling van hun maandelyx tractement uyt
de groote winkel de ryxd" tegen 48 stuyvers, zonder eenige
afkorting, komen te genieten en nogthans voor ligt geld, door
verhoging van ’topgeld. opgebragt en dus by de zeldy boeken
ingenomen worden; zoo is, tot voorkoming van alle confusie
en menigvuldig schryfwerk, sonder dat de Comp daar van
eenig nut- of voordeel komt te genieten, goedgevonden en
verstaan aan de inlandse krankbesoekers, kosters, sehool- en
leermeesters, in steede van uyt de winkel, gelyk tot heden in
gebruyk is geweest, voortaan uyt de groote cas hun maandelyks
tractement te laten afbetalen, sonder dezelve by de logie boeken

ider een aparte reeekening te geven.
PLAKAAT-BOEK DEEL Vil.                                    RO,

4

B;
