ho. 1. MOSsL.     h1

deele door Boedelmeesteren uytgeset en als dan met den
interest aan hem gerestitueert te werden, nadien men oordeelt,
dat, ofschoon de sustenue van Boedelmeesteren in desen seer
gegrond is, egter in desen, soo veel mogelyk, de nodige cautele
en voorsorge gebruykt moet werden, dat aan de intentie en
wille van den testateur voldaan werde.

15 Julij. Magtiging vna jaarlyze gewoonte" op het
Collegie van Schepenen tot het heffen eener belasting,
ten bedrage van een vquart maand huyshuur’.

Zie bij 22 Augustus 1755, enz.

22 Julij. Vergunning tot den aanbouw op Java van
particuliere vaartuigen.

Sedert de expiratie op den S May 1759 van den tyd,
binnen welke de aanbouw van particuliere vaartuygen op
Java verboden is geweest, nu en dan aan een Chinees permissie
gegeven zynde tot de aanmaking aldaar van een enkeld
vaarluyg en zulx weder aan den een en den ander ontzegt
zynde geworden om door een te ruyme licentie geen prejudicie
toe te brengen aan Comp aanbouw tot Rembang; soo is,
om die smalle traffiquanten eenigzints in desen te gemoet
te komen en teffens sorg te dragen, dat de Comp, door aan-
bouw van particuliere vaartuygen, niet in verlegentheid kome
te geraken, thans goedgevonden die aanmaking voortaan in
soo verre te permitteeren, dat deselve in ’t geheel niet op
Rembang en dies onderhoorige negory Sarang, maar in het
Toebangsche district sal mogen geschieden, wanneer men
oordeelt, dat zulx tot geen de minste nadeel of veragtering
aan de aanbouw van Comp vaartuygen, door de afgelegent-
heid deser plaatsen van elkanderen, sal konnen strekken,
bysonder wanneer de Rembangse resident hier omtrent
attent zy.

PLAKAAT-BOEK DEEL Vil,                                     27
