10            1755. J. MOSSEL.

uyt een quade methode in het afbetalen der inlandsche sol-
dven, is goedgevonden en verstaan den inlands militair boek-
houder op het ernstigste te gelasten, voortaan de rollen,
waarop de betaling aan eenige inlanders staat te geschieden,
zodanig te formeeren en op te maken, dat een ieder inlander,
zy officier of gemeen, onder zyn eygen naam behoorlyk
voor den ontfangst zyner gagie, waar van de somma zo wel
in geschrift als in evffers sal moeten werden uytgedrukt,
tekenen kan, en dat in presentie van de gewoonlyk daar bv
assisteerende gecommitteerdens, die wel expresselyk gelast
werden by die gelegentheyd sodanige accuratesse en nauwe
toesigl te houden, dat een ieder derselve, hoofd voor hoofd,
in staat zy met sekerheyt en, des gerequireert werdende,
selfs met solemneele eede te verklaren, dat de afbetaling ten
vollen en conform de betaals rolle geschied is aan de eyge-
naars ofte de wettige erfgenamen derselve, en oversulks wel
expresselyk te interdiceren het inhouden van eenige dier
gelden, ’t zy uyt hoofde van gemaakt werdende pretentien
door eenige crediteuren van sodanige inlanders, als by de
Comp in saldo te voren staan, ofte om eenige andere redenen
of oorsaken, hoedanige die ook zyn mogten, conform het
dierwegens reels g’arresteerde by resolutie deser regeering
van den 12" November des jaars 1715, welke by desen werd
gerenoveert, en buyten al het welke ook in agt sal moeten
genomen werden het nader aan dese tafel geresolveerde,
rakende de afbetaling der inlandsche soldyen, vervat by reso-
latie van den 1e" Maart 1754.

25 Februarij. Regeling van kerkelijke aangelegenheden

te Batavia.

Door den heere Gouverneur Generaal de vergadering voor-
gedragen zynde verscheyde poincten, het kerkelyke betreffende,
en wel voor eerst, dat, nadien door het overlyden van de
predikanten, Brouwer en Sweerts, het getal der ordinaire
leeraren in de Nederduytsche gemeente, als thans maar in
