1763. P. A. VAN DER PARRA,            727

Art. 9. De wayangs-spellen zullen niet vertoond of ge-
houden mogen werden op Zondagen, dan wel andere feest-
of bede-dagen, op poene van een amende van vyftig ryksds,
door den pagter en even zo veel door die het doet te ver-
beuren, ten behoeve van den officier, als boven.

Art. 10. De pagters, collecteurs of medestanders zullen
niet vermogen zelfs wayang te houden, op poene van vyf en
twintig ryksd:, te verbeuren ten behoeve van den oflicier,
zo dikwils als het zelve geschied.

Art. 11. De voorschreve contributien en hoetens voor en
op het wayangspeelen zullen plaats hebben en ingevordert
werden ten platte lande tot de rivier de Maronde, Meester
Cornelis en Tangerang inclusive, dog verder of daar boven niet.

Art. 12. Tot de calange van alle de voorschreve contraven-
tien zullen niet alleen de Landdrost en Bailliuw, maar ook,
zonder onderscheid van jurisdictie, gequalificeerd zyn de beyde
fiscaals.

Conditien der pagt van de waag.

Art. 1 17359; art: t:

Art. 2. Niemand zal gehouden zyn de goederen, die hier
ter plaatse by verkoop van den eenen op den anderen over-
gaan, aan de waag te brengen, maar de vryheit hebben daar
omtrent na zyne keuze te werk te gaan.      f

Art. 5. De pagter zal zig met de goederen, die aan de
waag gebragt werden om gewogen en gelevert te werden,
niet mogen bemoeyen, ten zy daar toe alvorens expresselyk
versogt wordende.

Art. 4. Het zal aan een iegelyk gepermitteert zyn in huys
te mogen houden g'eykte balans en gewigten, zonder dat
de pagter zulks zal mogen tegenspreeken.

Art. 5. Voor de koopmanschappen en goederen, die van
buyten inkomen, schoon niet ter wage komen, en alle andere,
die ter wage gebragt werden, zal by den verkoper n ten
hondert betaalt worden, maar van de koopmanschappen, die
