Kd
768. P. A. VAN DER PARRA            685

te straffen met confiscatie van het goed en de vierdubbele
waarde van dien, maar ook den schuldige, zoo het een dienaar
van de Compagnie is, te deporteeren van ampt, qualiteit en
gagie en hem als zodanig met het eerst vertrekkende schip
te verzenden naar Nederland: en indien geen dienaar van de
Compagnie mogte zyn, te straffen na bevinding van zaken, ’t zy
met bannissement of anderzins. En zullen de oflicieren, van
de justitie en andere, voorwaards tot de achterhaaling gequa-
lificeerde oflicianten, die men op eene genoegdoende wyze
overtuigen mogt in de eontraventie getrampeerd of omtrent
dezelve eenigzins geconniveerd te hebben, almede anderen ten
exempele gestraft worden naar exigentie van zaken. Maar de
pachter van de inkomende en uitgaande rechten, zoo hy met
zyne voorkennis eenig lywaat laat doorslippen, ’t zy hy daarvoor
iets genoten hebbe of niet, zal een bannissement van vyf jaaren
naar de Caap de Goede Hoop ondergaan.

Van al het bovenstaande wordt de gemeente door publicatie
en aflixie dezes geadverteerd, op dal een iegelyk zich wachte
voor de overtreeding.

Op 22 December 1765 is nader bepaald, dat de gecommit-
teerden tot de visitatie van Westersche schepen hunne rapporten
voor den Raad van justitie moesten beedigen.

25 November. Ankomende regten op. Oostersche lijn-

waden.

Voortaan van alle Maccasaarsche, Balische, Javasche, Cheri-
bonsche en Bantamsche lywaaten of, met een woord, van alle
zoorten van Oostersch geweef, hoe ook genaamd, by invoer
in Ambon, Banda, Ternate of Timor zal worden betaald een
inkomend recht van vyftien ten hondert.

Dezelfde tol op Macassar zal worden geheeven van alle
soorten van kleeden, die men ’er, buiten de Westersche en
Maccassaarsche, zoude willen invoeren, gelyk zulx op Java en
