1756. J, MOSSEL.             '         179

5 dat daarentegen de prijs van een gelyke’ pikol peper
verhoogd werd van 6 tot 7 rijksdaalders, naadien dezelve
dan nog minder te staan komt als die van Bantam, Palem-
bang en Banjermassing, vooral wanneer men reekent de
kosten van dies afhaal, etc’.

21 Mei. Voorschriften voor de buiten-posten van Batavia.

Geresumeert wesende een schriftelyk relaas van den majoor,
Sudecq, en capitain militair, Lindeman, nopens de op den 18-
deser, in den vroegen morgenstond, gedane tentame door een
troup van tussen de 25 50 struykrovers ter overrompeling
van de veldschans, Tangerang, ’t welke van dat gevolg is
geweest, dat zy, na den sergeant aldaar, nevens twee corporaals
en een gemeene, zwaar te hebben. gekwest, mits het sneuvelen
van drie hunner makkers, de vlugt gekosen hebben; zo is, om
alle diergelyke fataliteyten voor te' komen, verstaan te ordon-
neeren, dat niet alleen op de gemelde post, Tangerang, maar
Ook op de, veldschansen, Meester Cornelis en Tanjongpoura,
altoos de grote poort voortaan sal moeten geslooten. blyven en
het canon steeds met schroot, mitsgaders het handgeweir met
scherp geladen, zyn, maar ook dat een der beyde constabels
of bosschieters alternative de wagt zullen moeten houden;
wyders, dat de besetting dier schanssen altyd bestaan sal uvt
niet minder dan 56 koppen, Europeese, en dat teflens derselver
respective commandanten ernstig zullen werden gerecomman-
deert, beyde, om de gragten tot op de wydte van agtien voeten
te verbreeden en af te steeken, mitsgaders voor al sorge te
dragen,  dat geene Javanen, met geweir voorsien, binnen de
fortresse gepermitteert, nog ook geduld werde, dat deselve, dan
wel andere inlanders, in of om de gragten treeden, veel minder
de muuren naderen; voorts met een woord, dat in en op alles
zo een nauw reguard werde geslagen en hoog nodige toesigt
gehouden, dat door d'een of de andere parthy diergelyke boos-
wigten niet verrast of overrompeld werden.
