1763. P A. VAN DER: PARRA,            699

waar in arrak voor de Comp geladen is, door de administra-
teurs moeten worden mede gegeven een briefje, aantonende
de quantiteil van dien, met welk vaartuyg, naar wat schip
en voor wat comptoir afgescheept, om aan den pagter of
zyne bediendens, by het passeeren van de boom, overgegeven
en by hem verzameld en bewaard te werden,’ ten eynde
dezelve met de ordonnantien van de affscheep te confronteeren.

Art. 25. Al het levendige vee, dat ingevoert word, zal vry
wezen van tol; ook alles, wat van boomvrugten, gedroogde of
gezoute vissen en andere kleinigheden tot comsumtie inge-
bragt word, dog niet tripangs, agar-agar en wat teffens tot
negotie dient, waar voor by den invoer zal betaalt moeten
werden ses ten hondert, even als van alle andere goederen,
die niet in dezen speciaal zyn gesecludeert of g’augmenteert.
En zal de pagter wyders moeten verdagt weezen, dat, indien
'er zig liefhebbers opdoen om jaarlyks aan de Compagnie
uyt Siam te bezorgen zes of zeven duyzend picols sappanhout,
tien duyzend ponden geconfyte gember en de heste zoort
van rogge-vellen, die goederen tolvry zullen mogen ingevoerd
worden.

Art. 26. Tot voorkooming der geduurige disputen tusschen
den pagter van den boom en die van de vismarkt zal door
den pagter der inkomende en uytgaande regten worden geheven
de tol van alle aangebragt werdende vis (de versche alleen
uytgezonderd, item versche garnalen), het zy gedroogde, gezou-
tene, gepekelde en, met n woord, hoe ook genaamd en op
wat wyze geconserveerd, daar onder begrepen de gezoute
garnalen, enz, tripangs en haayevinnen ; en, om te beletten,
dat de aanbrengers van de voorsz. vis, enz. door den pagter
van de boom niet mogen worden verongelykt, zo zal het in
hunne keuze staan, indien dezelve zig met den pagter omtrent
de betaaling in gelde der geregtigheid op die koopmanschappen
niet kunneri verstaan of vergelyken, dien tol in de questieuse
vis, ete. te voldoen: wordende in zulk een geval den pagter
serieus gerecommandeerd zig in billykheid te laten vinden
en zig geensints te verstouten de grootste en beste vissen
