1763. P. A, VAN DER PARRA,

Weesmeesteren instructie en verders geene ver-
deelingen en overschryvingen makende, als die
noodzaakelyk geschieden moeten.

Voor een certificaat, dat niets met de Weeskamer

heeft vuytstaande 415. ce boedelnmdesiagank .;

Blyvende van die betaling gexcuseert de geenen,

die verklaringen van armoede hebben ingedient
of zig anderzints in een armoedige staat be-
vinden.

Voor een quitantie voor pupillen of andere per-
soonen, die haare capitalen van de kamer
ligten ns Senb Elle LATER EEE

 het royeeren van een Weesmeesteren-kennis

 het opmaken der biljetten...

 yder perceel, dat verkogt werd... .

, de extracten, die aan de huysen appart ge-
affigeert en tot het doen der opdragt uytge-
trokken werden, ’t stuk. .............

 een certificaat, onder een verklaring van
armoede, niets te laten betalen.

 het extraheeren van rekeningen, journaals-
wyse, en alle andere papieren, staande 24 re-
guls.,op. een wyde, tovel. ra over

Dog van copias van testamenten, inventarissen en

vendu-rollen zal voor ’t vel, gelyk voormeld,
maar berekent mogen werden...

Voor een copy soldy-rekening....RE

De boode.

Van den verkoop der losse- en vaste-goederen een-
half prontemerokes 00: ror ol

Voor de invordering van alle uytstaande gelden

een-quart pro cento of...

 het ophalen en bestellen der testamenten,

BDE NARE iele vel adel ldbp

be jk

645

: 24

:12

: 40

: 20
12

:24

:12

ne
