1758. 5. MOSSEL.                     281

alle zodanige buyten-comptoiren, daar zulx van applicatie’
kon zijn.

28 September. Voorschrift nopens eischen.

Comform het welbehagen der heeren Meesters, is goedge-
vonden en verstaan circulair te ordonneeren, dat de respective
ministers op de buyten comptoiren, van de eysschen spreekende,
tot voorkoming van verwarring, voortaan de dagteekening van
den eysch, in steede van het jaar, waar op de voldoening
gecalculeerd is, zullen gebruyken en bekend stellen; by voor-
beeld, wanneer van den laatsten Patriasen eysch gesproken
werd, welke in den jaare 1756 naar Indien gezonden is, die
petitie te designeeren met de woorden: op den eysch van 14
October 1756, in plaats van voor den jaare 1758, waar op
de voldoening van dienseysch moet volgen; met deeze byvoe-
ging, van: Patriase of Bataviase.

2 October. Bepaling, dat van Compagnie's forten en
schepen telkens slechts eenmaal gesalueerd mogt worden.

Op zeen ridicule wyze’ waren vreemdelingen voorgegaan
met een salut te herhalen, welk voorbeeld men van Compag-
nies zijde gevolgd had.

Deze bepaling heet eene interpretatie van het bepaalde op
6 October 1750.

ir October. Regeling der waarde van zilveren ropijen.

Door den heere Gouverneur Generaal propositie gedaan zynde
om een middel te beramen tot wegneming der irregulariteiten,
die omtrent den cours der menigerley soort van ropyen van
differente stempels, beyde, in deze colonie als op andere plaat-
sen, onder ’sComp' jurisdictie gelegen, bespeurd werden; zo
is, na deliberatie, goedgevonden en verstaan te statueren, dat,
zoo als bevorens, voor dertig stuyvers gangbaar zullen blyven
