1763. P. A. VAN DER PARRA.

641

Lyst van de salarissen voor den secretaris van kleene-zaken, den
gesworen-clercg van den raad en de solliciteurs.

Voor de constitutie op de secretarye.
 het rolleeren van de eerste praesentatie, item
default, recollement en uytspraak, ieder...
 ’ rolleren van de lopende zaken,........
 de ordinaire notul van lopende zaken met het

 ordinaire notul van default met het zegul
 extra-ordinaire notul van default, na de
grootheid getaxeert.
En van ieder zyde, dat dezelve nog groter is dan
GEN VOLSSCHEENS US Tete neee dame nek
En voor de notul van recollement met het zegul.
Voor de acte van recollement.......
 ’t appoinctement van domicilium citandi et
executandi, enz, zo ook voor ’t appoinctement
van namptissement met ’t zegul.
 ordinaire appoinctementen ter rolle, met het
zegul en afschrift op een zegul..
extra-ordinaire appoinctementen ter rolle, na
de grootheyt; voor ieder zyde, dat ’t grooter
is als een ordinair appoinctement, nog...
 een ordinaire sententie, cen vel groot, met
’t zegul en dies afschrift op een zegul..
En grooter, voor ieder zyde nog...
Voor de notul van huys-ruyminge met ’t zegul. ;
 een copia-obligatie, van ieder zyde gros.
 alle verdere copias, die ter volle of daar

buyten' verzogt werden. ................
 het nemen van visie, voor ieder vel...
 weder ligten van ieder stuk...
 opmaken der kosten, ieder zyde, buyten
hd EEEAR mate.

sies iazien. van dezelve:t. 75...

PLAKAAT-BOEK DEEL VI,

Dd

iu)

sel 6
: 16

:12

:42
