1759, J. MOSSEL.                           551

1 November. Bepaling, dat, bij afwezigheid van den
Gouverneur-Generaal, in Rade van Indi geene beslis-
sing mogt genomen worden nopens het verleenen van
pardon, het verklaren van oorlog, het sluiten van
vrede, enz.

Zie bij 9 September 1757.

4 December. Voorschriften nopens Gompagnie's lijnwa-
den-handel. Sluiting der particuliere vaart op
Sumatra's Westkust.

Eenigen tyd ter lecture onder de heeren leden deser verga-
dering rond geweest en thans weder binnen gekomen zynde
een door den heere Gouverneur Generaal geformeerd schrif-
tuur, g'intituleert: Aanmerkingen over den Indiaschen lywaat
handel, waar toe de onbezonne eysschen van zommige buyten
comptoiren, de excessive restanten, die daar door renteloos
bleven leggen, en de winst derving by gebrek van het nodige
of nadelige verhandeling van het overbodige zyn Edelheyd
aanleiding gegeven hadden om daar van een notitie te formee-
ren, ten eynde wel te konnen oordelen en regt te weten, in
hoe verre ’sComp interest daar by kwam te lyden ; oordelende
zyn Edelheyd daar door teffens eenigermaten te zullen beand-

woorden aan het oogmerk der heeren Meesters, vervat by haere

intusschen ontfangene g'eerde missive van den 10 October
1758, en daar by, onder de materie van Sumatra’s West-cust
gerequireerde accurate notitie wegens den verkoop van de in
een jaar na derwaarts verzondene Iywaten, tot welke prysen
deselve zyn aangerekent, aan wie, op welke tyd en tot wat
prysen weder van de hant gezet, wat specie, goud of andere
goederen daar voor zyn ontfangen, tot wat prys dit een en
ander de Comp is ten goede gebragt, voorts welke onkosten
daar op zyn gevallen en waar in de overgeblevene restanten
bestaan, om daar uyt te konnen opmaken, hoedanig het met

de.
