1758, J. MOSSEL.                      277

laan in ’sComp: pakhuyzen geene andere dan kopere of
metale gewigten zullen mogen werden gemployeerd; en dat
bygevolge alle yzere en loode, zo mede de metaale, die met
Yzere ringen of loot effen gesteld zyn, voor altoos afgeschaft
zullen blyven; dat daar benevens alle administrateurs, na dat
Zy derwegens gewaarschouwd zyn, verpligt zullen wezen
tweemaal in ’t jaar, te weten: onder ultimo February en
Ultimo Augustus, haare gewigten te bezorgen in de pakhuy-
zen bezyden de Waterpoort, om daar op nieuw geykt te
Werden.

En op dat in dezen na vereysch aan de intentie voldaan
mMooge werden, zoo is nog gearresteerd, door de nalatige of
die deeze ordre niet geobserveerd, dan wel andere als goede,
geykte, kopere of metaale gewigten gebruykt zullen hebben,
te mulcteren in een boete van twee maanden hunner win-
nende gage, te verbeuren ten behoeve van den Baljuw dezer
steede; waar onder egter niet begreepen zal wezen de appli-
Catie van eene condigne straffe, die de plegers van bedrog of
falsiteit subject blyven.

9 September. Toekenning van huishuur-indemniteit aan
de Opper-kooplieden des kasteels Batavia.

Geconsidereerd zynde, niet alleen, dat de gedestineerde woo-
hingen voor de opperkooplieden des casteels door ouderdom
Onbewoonbaar geworden en zy overzulx genootzaakt zyn zig
van andere huyzen te voorzien, maar boven dien, dat die bedien-
dens, uyt hoofde van hun gewigtig en niet minder lastig
Ampt, eene byzondere reflexie meriteeren, is beslooten, van
hu af aan de opperkooplieden des casteels, zao lange zy dat
Ampt bekleeden, 25 rd ’s maands huyshuur toe te leggen.

9 September. Regeling van het tractement van vledig
slopende’ Boekhouders en Adsistenten.

Het opperhoofd van ’t generale soldy comptoir verzoek doende,
