1762. P, A- VAN. DER PARRA.         565

"sdoor;den: snbandhaar. 45: va 0d ol um dts wle rds 5000
amnvrnegropbreAseier 05 suits pelde rent A84 5000
pn administrateur in de medicinale winkel . 2000
n - majoor. der arthillery.. 2000
 haa istalimeestens:m sllavan wedt. ai aar ai 1000

Op de buyten comptoiren :
door de gouverneurs, directeurs, commandeurs... 10000
 subalterne commandeurs (Bantam mede gere-
kend), hoofden van Gassembazaar, Patna, Tutu-

ecoryn, Masulipatnam, Soerabaya en Cheribon 8000
 secundes, hoofd administrateurs en opperhoof-

den, direct onder Batavia, tot koopman inclusive 5000
 tweedens op die comtoiren en mindere, direct

onder Batavia sorteerende ... .Aser ore 5000
afs eenspakhuysmeester. cis fig ae erge 2000
opperhoofden, niet direct onder Batavia, tot

kooplieden. inclusive. 2. voor en vote orale 5000
 tweedens op dezelve en mindere hoofden... 2000

 cassieren hare borgtogt, die in gebruyk zyn,
en daar niet, moeten die ingevoert werden"
pre rato van hare administratien; en door
alle bediendens, die eenige behandeling en
verandwoording van penningen of goederen
van de Comp zullen komen te erlangen.... 1000
onvermindert het te doene liquide transport en behoudens
het verdere regt van de Comp, in cas van noodzaakelykheid,
boven de voorschreve sommas en buyten de borgtogten, met
dese ampliatie daar en boven, dat by het in cas tellen
en namptiseren der bepaalde sommas tot Ren
Comp, ’t zy by overlyden en ontslag of by het repatrieeren,
in plaats van gedagte borgtogt, ’t geene ter keuse aan die
dienaren zal werden gelaten, geen interest op die penningen
door de Comp sal betaald of door de telders gepretendeert
mogen werden.
Dan, dewvyl het nu en dan voor sommige dienaren, die in
deese of geene administratie mogten werden gesteld, bezwaar-
