96                 1755. J. MOSSL.           '
TITUL II.
Van Banda.

 St. De twee eerste ministers ten desen gouvernemente
zullen genieten :

van den verkoop der lywaten en andere goederen, die by
publicque vendutie verkogt werden, vyf pro cento voor ’t in-
staan der penningen;

en te samen seven pro cento overwigt op d'ingesameld
werdende noten-muschaten, mits ten inkoops pryze aan de
Comp leverende.

S 2. De verdeeling van het cento zal in volgender wyze
geschieden :

BEU RONVEDOUD rn een IE TASabstinsse 42
 geoundeSenne:astinhildin atsligns 14
Et Re rjETE (0 CSTDs de
 capitain-lieutenant........esn eri slifaere Hiel alaaf il 14
de lieutenants en vendrigs. ;...wone BROMIGES viv :RlOul
het hoofd van Poelo Ay...RN Pe 8
den fiscaal, .......dh nLEBERKER de TB
st hoofd tot Wayer.....rksadtuwralte start . bleu SD
den secretaris van politie................A MELs CORE
 guarnisoen boekhouder ...............et de 30  5
 resident van Ourien...........dsten Hloall tot:  5

Vier boekhouders in employ, te weten:
1 eerste clereq van politie, telfens secretaris van justitie,
1 negotie overdrager en cassier,
1 soldy overdrager en dispencicr,
1 winkelier en secretaris van huwelykse en kleene zaken,
4 boekhouders een en een half ieder of te zamen... 6
Sommeert  100
S 5. Op d'afgescheepte noten zal voor indroginx ses pro
cento mogen werden afgeschreven en van het geen daar uyt
resteert, zal onder deselve restrictie, als S1 van ’t overwigt is
gesegl, d'eene helfte komen ten voordeele van den gouverneur
