550                            1759. 5. MOSSEL,

repeterende, als nog gelasten de inboeking te doen in dezer
wyze:

Zoldyen aan land (of zo’t is te scheep) aan diverse f 1000
wegens de gedane verstrekkingen aan d’alhier bescheyden
manschap in deze maand September tot f 1250 zoldygeld,
te weeten:
a Casstieter, UyEgegesven. rt f  9357:10

 winst en verlies over zoldy opgeld ',, is.... 62:10
Somma.lJaiz. iig f 1000: -

18 September. Vermeerdering van het aantal sscriben-
ten" bij den medicinalen winkel te Batavia.

Op het voorgedragen verzoek door de administrateurs der
medieinale winkel, dat hen gepermitteert mogte werden, in
stede der van ouds aldaar bescheyden en als schryvers g’em-
ployeert, dog thans uyt ’sComp: dienst ontslagen zynde vyf
inlandse, zo genaamde onder-chirurgyns, nog twee scribenten
boven de twee, die hen volgens besluyt deser regering van
den 16" Augustus 1757 toegestaan zyn, voor ’s Comps rekening
aan te houden; zo is verstaan zulks te accorderen, also zy
dezelve, mits het gemis van gedagte onder-chirurgyns en het
volhandig werk in gedagte winkel, nodig g’oordeelt werden.

18 September. Voorschrift nopens boedels van op zee,
enz. overleden personen, die executeurs hadden aan-
gewezen.

Reguard genomen zynde op het geene de heeren Meesters
met betrecking tot het werk der soldyen komen te advaneeren
by haar missive van den 10e October 1758, namentlyk, dat
het waar is, dat de Comp met grond niet kan werden
aangesproken tot verandwoording van boedels van hare die-
naren, die executeurs of gemagtigdens ter beredding van haere
nalatenschap hebben benoemt, wanneer die boedels aanstonds
na het overlyden van die dienaren komen in handen der
