1756. J. MOSSEL,                              205

16 December. Magtiging op het bestuur te Samarang
alle in de armbus aldaar aangetroffen gelden aan te
wenden ten behoeve van het Samarangsche weeshuis.

Vroeger moest de helft dier gelden per wissel overgemaakt
worden aan de Diaconie te Batavia.

16 December. Last op de Notarissen geene acten of
andere instrumenten te passeren ten behoeve van hun
onbekende personen, onverschillig van welke natie, tenzij
in tegenwoordigheid van twee hun bekende getuigen, die
de comparanten kenden.

Bataviasche notarissen hadden acten gepasseerd, waarin zij
reeds lang overleden personen als levend en hun bekend hadden
vermeld.

Zij werden daarvoor beboet met eene boete van 100 ducatons
ten behoeve der armen en moesten bovendien alle schade ver-
goeden.

L.

16 December. Vrijstelling van den Raad van justitie te

Batavia van de visitatie van lijnwaden.

Op het merken (stjappen’) der lijnwaden door gecommit-
teerde leden uit den Raad van justitie moesten belanghebbenden
(skopers’"’) soms dagen achtereen wachten.

De Regering droeg zulks daarom op aan twee b'eedigde
gecommitteerdens, ten overstaan van een der Opperkoopluy-
den, zullende ’t sjap in de grote geldkamer werden bewaart’.

Zie ook bij 29 Maart 1754, in fine.

21 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van het Koningrijk Jakatra voor het jaar
1757.

Geene wijzigingen in de pacht-voorwaarden hadden plaats;
