1759. J. MOSSEL,                              511

ofschoon het in zig zelfs niet alleen noodzakelyk is in een
zaak van dat aanbelang, als het doen en voldoen der eysschen
betreft, by de brieven vermeld te vinden, maar ook zekerlyk
van - zeer veel nut en gemak geoordeelt moet werden, om
niet genoodzaakt te zyn dezelve by andere papieren, die hier
of daar moeten werden afgegeven, te zoeken.

Desgelyks is ter voldoening van haar Edele Hoog Agtbare
geerde ordre goedgevonden en verstaan, de ministers en
bediendens op alle buyten-comptoiren circulair aan te bevelen
de stipte observantie van haar Edele Hoog Agtbare ordre,
vermeld by missive van den 28sten Augustus 1742, om by
de eerste aanstelling van iemand, die in Indien in den dienst
der Comp werd aangenomen, ook altoos op de monster-rol
en by de soldy-boeken bekend te stellen en te exprimeren
den ouderdom van zodanigen persoon, op poene, dat by verdere
nalatigheyd daar inne tegen de overtreders of die geene,
die zulks incumbeert, op een gevoelige wyze zal werden
voorzien’.

12 Julij
2 September

Regelingen nopens fidei-commissen.

Door Boedelmeesteren deser stede, ter voldoening aan het
hun gedemandeerde by besluyt van den 26" Augustus 1757
en daar uyt geproflueert placcaat van den 27" September daar
aan volgende, om aan dese regeering by een distincte memorie
op te geven, wat vaste en onroerende goederen ter deser
hoofdplaatse en desselfs jurisdietie met een fidei-commissairen
band beswaart mogten gevonden werden, het zy landen, thuynn,
huysen, erven en pedakken, met een duydelyke beschryving en
annotatie, waar in dezelve mogten bestaan, waar gelegen, onder
wiens opzicht, aan wie vermaakt en in wat constitutie deselve
mogten wesen, ten eynde. na indiening van een zodanig docu-
ment, ’ gemelde collegie op een zekere wyze te konnen
qualificeren tot een dadelyke verkoping van al zulke percelen
en het daar van komende procedido by hare boeken te doen
innemen om als dan onder de band van fidei-commis te blyven,
