-

hed
1758. 1. MOSSEL.                      285

10 October. Voorschrift nopens verstrekkingen.
Is goedgevonden circulair te ordonneeren, dat voortaan alle

verstrekkingen, waar voor de genieters op reekening van sol-
dyen, het zy goede maanden als anderzints, worden gedebi-

teerd, zoo mede alle belastingen, niet moeten werden gesteld

op de onkostreecquening der schepen, hoedanig op veele buyten
comptoiren gantsch verkeerdelyk te werk werd gegaan, maar
apart of op eene andere zyde van dat zelfde schriftuur, om
dusdoende afgezondert te blyven van het verstrekte aan ider
schip, dat alleen tot de onkostreeequening behoord, die ook
afzonderlyk zal moeten werden afgesloten, tot preventie van
confusie.

10 October. Uitlooving eener premie van 500 rijksdaal-
ders op het aanwijzen of uitleveren aan de justitie
van zekeren Kuropeschen sergeant, die een Javaan had
vermoord.

Die uitlooving geschiedde vtot maintien der justitie’.
De naam van den aanbrenger zoude, des verlangd,  gesecre-
e       ’        o
teerd’ blijven.

21 November. Toekenning van een jaarlijksch vdouceur"
aan den Baas van het eiland Onrust.

Zulks bestond uit 4 stukken tafelgoed en 100 stukken
porcelein.

Hij had, evenals zijne voorgangers, dat douceur tot Augustus
1757 genoten, wanneer hem zulks was afgenomen.

Voorts nog in aanmerking gekomen zynde de notoire onbillyk-
heid, die gevonden werd in de tot dus verre geusiteerde gewoonte,
dat de administrateurs van ’t graan magazyn het douceur genieten
van 100 per coyang van alle de ryst, die by noodzakelyk-
heid opgeschuurd werd in de pakhuyzen ten eylande Onrust
en Edam en door de opzienders van die plaatsen by kleene

.
