812

AANHANGSEL.

’

voldaan, waar door beyde gerepte capitains, tot haar
merkelyke schade, zo uyt het Crawangse, als andere
distrietjes, ’s jaarlyks tot supplement, tegen 28, 50 55
rds ’t tjain, eenige pady hebben moeten opkopen.

Dan, nademaal voorsz. Javaanse officieren, buyten en
behalven dese pady leverantie, nog verscheyde andere
onvermydelyke diensten voor d’Edele Comp onderworpen
zyn en die men geensints particuliere landen kan ten
lasten brengen, zo versoekt den ondergeteekende uw hoog
Edele gedagte landen sodanig onder het bestier der
Javaanse officieren, zo presente, als hare opvolgers suc-
eessive, in ,oflieio mogen blyven continueeren, invoegen
uw hoog Edelens by g’annexeerde Iyst, des gelievende,
zulks in ’t breede kunnen b'ogen, onder versekeringe,
dat noit in gebreke sal blyven na de beste mogelykheyd
en ten meeste nutte voor d’Edele Gomp deselve te doen
cultiveeren en hearbeyden.

Weyders gebruyke de vryheyt in alle eerbied by desen
over te leggen vier differente kaarten van overige, vier
percelen ’s Comp land, die, met uw hoog Kdelens believen,
aan de volgende personen voor een convenabele prys in
eygendom soude kunnen werden overgelaten.

Zynde het eerste genaamt Patodjoe, gemerkt N 1, in
besit van den inlands capitain, Soetawangsa, die daar
voor rds 100 komt te bieden.

Het twede, met N 2, in besit van Radeen Aboe
Nassiep, zynde een soon van den Bantamsen pangerang,
Sangiang, die daar voor offereert rd" 500.

Het derde, van N 5, thans in possessie by den Baliesen
commandant, Abdul Latiep, en genaamt Gandaria Carap,
voor een somma van 2000 rds.

En dan vierdens een stukje, gemerkt met N 4, per
taxatie aan den burger, Claas Slegtendaal, voor een tantum
van rds 500.

In hope van een goedgunstig apostil matige my de
eere aan met diepschuldig respect te -onderschryven
