’

se

C,

132                            1755. 1. MOSSEL.

voor den vendumeester en een half pro cento voor desselfs
afslager, mits dat zy, ieder na rato ofte den eersten voor
ses en de laatsten voor een sevende, zullen moeten instaan
voor het inkomen der vendu-penningen, terwyl van de
resteerende een en een half pro cento de opperkooplieden
deses casteels een half ieder ofte te zamen een ten hondert
en ’t overige half pro cento de administrateur in het klede
pakhuys ten voordeele komen zal.

Art. 7. De kleene winkel:
d.

in dese administratie zal zig den administrateur in het

verkopen der goederen moeten reguleeren naar de markts-
 prys in de stad, makende maandelyks een. prys courant,

onder d’approbatie van den heer Directeur Generaal; mits
de vaderlandsche goederen niet finder als dertig en de
Indiase vyf en twintig pro centos zuyver advans afwerpen,
zullende de leden van de regeering kunnen volstaan met
twee derde gedeelte der ordinaire advancen, die by verkoop
vallen, te betalen voor de goederen, die zy uyt dese admi-
nistratie ten haren behoeve mogten laten halen;
de bysondere voordeelen van desen administrateur zullen
alleenlyk bestaan in de verhoogde pro centos van spillagie,
etc, die hy, in stede van de bepaling, by resolutie van
dep 15" January 1682 gemaakt, voortaan sal mogen
opbrengen, te weten:

op de lakenen, fluweelen en andere vaderlandsche manu-
facturen, welke by de elle, en niet op dewelke by geheele
stukken verstrekt of afgeschreven werden, vier en een
half pro cento;

foely, canneel en noten, op de verstrekte en verkogte
parthyen, seven en een half pro cento;

garioffel-nagulen vier en een half pro cento;

op. verwen, inkt-stoffen, styfsel en diergelyke wharen,
seven en een half pro cento;

op Bengaalse getwernde- en Chineese naay-zyde en Hol-
lands garen, vier en een half pro cento;
en, hoe wel dese administrateur de vryheyd hebben zal
