576                      1760. 5. MOSSEL

te beleggen en daar in den overtreder, op de calange van
den fiscaal, te condemneeren in de voorschreve boete, op
poene van het zelve, by ontdekking van conniventie, zelfs te
moeten betalen aan de Compagnie door afkorting op zyne
verdiende maandgelden. Moetende voorts tot narigt dienen,
dat by deze regeering op den 7" December 1756 en 2e"
October 1758 de volgende ampliatien en interpretatie op
d'ordre wegens 'tsalut, by d'instructie voor de hooft-officieren
ter zee te vinden, gemaakt zyn, te weten:

By articul 17 en 20 van die instructie. Dat de gouverne-
menten en desselfs hoofd-casteelen ten hoogsten met 1 ft schoten
gesalueerd zullen worden, de hoofd-plaatzen der directien
en commandementen 9, de andere of mindere plaatzen te
salueeren met 5 schoten.

By articul 25. En mogen geen twee maste vaartuygen
salut doen en geresalueert worden op deze rheede en alzo
min op buyten comptoiren.

Weyders zal op onderhorige comptoiren by 't monsteren
ter hooft-plaatze van gouvernementen, directien en comman-
dementen 5 schoten gedaan en op andere plaatzen niet mogen
werden gesalueert, maar drie maal hoesee geroepen.

Langs Java geen salut te geven, nog Bantam, Cheribon,
Palembang, Siam, Timor en Banjer.

Padang niet boven 9 schoten.

De Oosterse gouvernementen 11, dog alleen de hoofd-plaat-
zen en de onderhorige geen een schoot.

Wegens de zeyn-schoten zal voortaan by de kruytreekening
moeten bekend gesteld worden, waar toe en waar voor
gedaan zyn.

Geen wagt schoten elders te doen als daar ’t niet nagelaten
kan worden, en dan alleen met kruyt van de wal.

Voor ieder reys kruyt keeren zal vyf pond spillagie mogen
opgebragt worden.

Er zal geen salut in reekening geaccepteerd werden, dat
ergens ter buyten comptoiren op ordre van de wal geschiet,
ten ware schriftelyke ordonnantien ’er by overgelegt worden.
