1755. J. MOSSEL,                              157

geene, die deselve mogte komen te requireren en daar toe
prelatie hebben’.
Deze bepaling is afkomstig van Schepenen.

25 December. Bekendmaking, dat de pachten van de
topbanen en van het pho- en topho-spel niet, als naar
gewoonte, bij admodiatie voor 1756 aan den kapitein
der Chinezen te Batavia gelaten, maar op 51 Decem-
ber 1755 publiek opgeveild zouden worden.

25 December. Verbod tegen nden insaam van arreek’
in Gheribon.

Die whare nergens zeer getrokken’ scheen te zijn.
Ongeveer een jaar vroeger was last gegeven de leverantie
van areek langzamerhand te verminderen.

25 December. Last op de buiten-kantoren:

1 vde betaalde renten van de by de Compagnie
vdeposito staande capitalen het comptoir-generaal
 Batavia) per een aparte memorie, by forme van
factuur, aan te reekenen";

29 de retouren met 4 ten hondert te beswaren’.

Volgens opgave van den Directeur-Generaal stond de gene-
rale intrest-rekening ten achteren f 1,026,605 : 14.

Het bepaalde op 12 Februarij 1754 werd weder gewijzigd
Bait Zed het bepaalde op 15 Augustus 1752.

25 December. Magtiging op den Resident van Gheribon
val het geld, dat hem te dier residentie op wissel na
Batavia mogte werden gepresenteert, in ducatons en
vandere gangbare muntspetien te accepteeren om, zonder
’t andersints gewone rabat, in dier voegen naar Ba-
lavia geremilleert te werden".

Zulks werd gelast vtot gerief der gemeente’.
