720            1763. P. . VN DER PARR.

spel zal moeten verleenen, ter voorkoming van alle disputen,
almede op verbeurte van vyf hondert ryksdaalders, ten behoeven
als even.

Conditien der pagt van de waschkaarssen.

Art. 1. De kaarssemakers, zo binnen deze stad en de
voorsteden remoreerende, als ten platten lande, tot de rivier
Maronde, Meester Cornelis en Tangerang inclusive, zullen aan
den pagter moeten betalen voor ieder catty wasch, dat zy
komen op te doen, twee stuyvers.

Art. 2' 1759, art. 2.

Art. 5. De kaarssemakers zullen, zo wel als die geene, die
de kaarssen binnen de 'voorschreve limiten in hunne winkels
te koop zetten, bovendien verpligt zyn om alle hunne kaarssen
door den pagter te laten merken, voor en al eer zy dezelve
zullen vermogen te verkopen of in hunne winkels te koop
zelten, op verbeurte van vyf en twintig rds, de quantiteyt
niet groter dan een quart picol zynde, en op verbeurte van
viermaal de waarde, als het daar boven loopt, boven de
confiscatie van het aangehaalde, t'appliceeren de eene helfte
voor. den pagter en de andere helfte voor den officier, onder
wiens jurisdictie zodanige contraventeur zal werden g’attrap-
peert.

Art. 48 1759, art. 48.

Art. 9. Ende opdat de kaarssemakers dezer plaatze gefa-
voriseert worden boven vreemde, zo zullen voortaan geene kaars
of kaarssen, het zy Mallabaarsche, Bengaalsche, Siamsche, Timo-
reesche of andere, die van buyten aankomen, mogen verkogt
worden uyt de hand of op vendutie, in kleine, nog in grote
quantiteyt, ten ware alvorens gemerkt zyn, op poene voor-
schreven; maar zullen de gequalificeerde Europeezen, zo
’s Compagnies dienaren als burgers, tot onderkooplieden en
die met hen gelykstandig zyn inclusive, dog geene andere
ofte mindere, witte Bengaalsche of Mallabaarsche kaarssen tot
eygen gebruyk mogen aanbrengen en ontbieden, zonder eenige
