1163. P. A. VAN DER PARRA.            671

van een geheel andere land-aard, als waar voor zy zig hadden
uytgegeven, ja, dat zy niet waren opgeleyd tot het werk aan
boord, waar toe zy in scheyn waren g'engageerd en daarom
ook van alle scheeps-werk ontslagen gebleeven, met dat gevolg
egter, dat de Comp aan zodanige perzonen, die als eygentlyke
passagiers aan te merken waren, heeft moeten betalen de
gagien en praemien, waar toe zy de Comp met vervolging
in regten hebben bedreygt, is goedgevonden en verstaan nie-
mand ter uytwinninge van de andersints betaald wordende
transport- en kostgelden in ’sComp dienst aan te nemen, om
vervolgens te repatrieeren; en zulx ook aan de ministers van
Bengale, Ceylon en de Caap te interdiceeren, op pene van, by
econtraventie, het dubbeld bedragen van ’t geene zodanige in
dienst genomene perzonen by hun aankomst in ’t vaderland
aan gagie en premie van de heeren Meesters vorderen mog-
ten, aan de Comp" te zullen moeten vergoeden.

23 Augustus. Last op de Officieren van justitie, de
Sjahbandars en de Boomwachters naauwkeurig toe te
zien, dat geen particulier geschut of geweer, zonder
vergunning van den Gouverneur-Generaal, werd in- of
uitgevoerd,

In aanmerking gekomen zynde, dat aan de sabandhaars by
resolutie van den 29" December 1758 wel is g'interdiceerd
eenige geweiren buyten de geene, die tot een baarblykelyke
defensie van schip of vaartuyg moeten dienen, op de passen
bekent te stellen sonder spetiale voorkennisse en perurissie
van den heer Gouverneur Generaal, maar hen niet g'ordonneerd
om tegens den invoer van dezelve of eenig ander geschut
te vigileeren, en dat nogtans onder zodanigen invoer, ongeagt
het by resolutie van den 17e December 1762 gearresteerd
verbod tegens den vercoop van canon by publicque vendutie,
zonder alvorens daar van een notitie geformeerd en aan den heer
Directeur Generaal gepresenteerd te hebben tem examinatie, of
het de Comp ook in haren dienst te stade zoude konnen
