810            1764. P. A. VAN DER PARRA.

worden en by affscheep van arthillery of wapenkamers goe-
deren ten minsten een deks-officier; dat, zo verre doenlyk, by
het uitleveren van andere goederen almede zal moeten geob-
serveerd werden, op poene, dat, by moetwillige overtreeding
dezer ordre, de scheeps-overheeden aansprekelyk zullen wezen
voor ’t geene ’er op een los-vaartuig, onder opzigt van een
gemeen matroos afgezonden, te zoek mogt raken.

De overheden van de naar Banjermassing vertrekkende schepen
en vaartuigen mogen, volgens notulair besluit van 20 Maart
1764, geen omgang met den inlander, nog Chineesen houden,
veel min de zulke aan boord admitteeren, op poene van naar
merite van zaken gecorrigeerd te worden. Insgelyks mogen
zy geene slaven van den inlander aldaar koopen, zonder
voorkennis van de residenten, op verbeurte van zodanigen slaaf
of slaven, boven een boete van twee hondert ryksdaalders,
ten behoeve van den aanhaler.
