AANHANGSEL.

Behoort bij 15 Mei 1755 (bladz. 92).

Rapport van den Gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander, D. W. Freyer, omtrent de landen, aan
inlandsche officieren te Batavia toegekend.

Aan zyn Exoellentie, den Hoog Edele Groot Achtbare
wydgebiedende Heere Jaco Mosser, generaal der infan-
terie van Haar Hooy Mogende de Heeren Staten der
vereenigde provintien, mitsgaders Gouverneur Generaal,
benevens de Wel Edele Heeren Raden van Nederlands
India.

Hoog Edele Groot Achthare wydgebiedende Heere ende
Wel Edele Heeren

In naarkoming van uw Exeellentie’s hoog gerespecteerd
bevel heeft den ondergeteekende, gecommitteerde tot en
over de inlandse zaken, de eere desen annex te verthonen
eene exacte notitie, concerneerende alle zodanige ’s Comp
landen, als er successive onder de respective Javaanse
capitainen met dies onderhorige officieren, zo aan de
Oost als Westkant van de grote revier, zyn sorteerende,
waar by consteerd, de geheele leverantie van pady uyt
die landen jaarlyks bedraagt een quantiteyt van 6000
hossen tegen 20 rd: ider tjain; alhoewel by resolutie van
haar Hoog Edelens de dato 8 November 1746 op 10600
bossen zyn bepaald, zo hebben egter gedagte landen, mits
door gebrek van volk niet na behoren konnende werden
gecultiveert, ook nog nooyt aan haar opgelegde quotum
