294               1757. J. MOSSEL.
Eje, Verbod tegen het inwisselen van zilver tegen
g

koper geld.

Tot haare bysondere ontstigting had de Regering be-
speurd, dat zilver geld, bij inwisseling tegen koper geld,
een agio behaalde van 10 12 pct.

Zij vergunde daarom dat verwisselen alleen aan den pachter

- van de groente kramen en winkels tegen genot van 5 pet.
bij verwisseling van groot geld (ducatons en ropijen) en van
2 pet. bij verwisseling van payement (nieuwe schellingen
en dubbeltjes).

Tot soulaas der leverantien van ’slands producten’ trok
zij tevens in het bepaalde op 50 December 1755, zoodat
voor 1757 het geleverde uitsluitend met zilver geld zoude
betaald worden.

27 Junij. Voorschriften nopens svooruytverstrekkingen
vop leverantie van koopmanschappen’’ en nopens eischen.

a   Op dat voortaan den handel der Gomp op een beraison-
set neerde wyze, overeenkomstig met haar ware belang, werde
gedreven en geensints na de willekeurige caprices van der-
de zelver dienaren, inzonderheid dat omtrent het doen van voor
hd uyt verstrekkingen op leverantie van koopmnschappen, daar
zulx van applicatie is, niet meer zo onbesuysd werde te werk
gegaan, als nu en dan wel eens gebeurd: zoo is, op de
propositie van den heere Gouverneur Generaal, gearresteerd,
dat, by bevinding van meerdere gedane verstrekking als het
geheele bedragen van den jaarlykxen eysch, den gene, die zig
daar aan heeft schuldig gemaakt, genoodzaakt zal werden,
wegens het te veel verstrekte, negen perc interest aan de
Comp te betalen, terwyl, des onverminderd, de risico voor
zyne reecquening werd gelaten; zullende al verder onder of by
deze voor uyt verstrekkingen begrepen wezen de contanten,
’t zy goud of zilver, die ten laste zullen blyven van de
residenten, zo wanneer zy te veel g'eyscht hebben, maar by het
