             Eb

1759. 5. MOSSL.                           549

en den 11der May laastleeden genomen op de memorie van
den heere grave van Lascaris, minister van Zyne Majesteyt de
Koning van Sardinien, met de bylagen daar by vermeld, waar
by hoogst dezelve hebben goedgevonden, dat aan de professor,
Donati, en desselfs reysgezellen, by voorschreven eerste resolutie
vermeld, zoude werden gepermitteert zig te mogen begeeven
na Batavia, Cabo de Goede Hoop en andere etablissementen
van de Oost-Indische Compagnie dezer landen, om aldaar
hunne natuurkundige observatien te konnen voortzetten, zonder
eenige verhindering. Uw Edele zullen derhalven, in voldoening
aan voorschreve resolutie, de vereyschte order moeten stellen,

dat aan bovengemelde persoonen geene verhindering werde
toegebragt in het voortzetten hunner natuurkundige observa-
tien; dan, dewyl de intentie van haar Hoog Mogende ook is,
dat voormelde persoonen hunne observatien bepalen tot de
voorwerpen hunner studie, zonder zig met eenige andere
zaken te bemoeyen, en wy by vorige gelegendheeden hebben
ondervonden, dat dusdanige reysigers zig veeltyds ook ophouden
met het aftekenen van plaatsen, vestingen en andere soortge-
gelyke zaken, die naderhand met den druk werden gemeen
gemaakt, zullen Uw Edele teffens ook moeten doen agt geeven,
dat door gemelde persoonen geen misbruyk werde gemaakt
van de aan haar verleende permissie.

Eerst bij resolutie van 10 Junij 1760 heeft de Indische
Regering aan dit voorschrift gevolg gegeven.

25 October. Bepaling, dat de Bank-courant en Bank
van leening te Batavia geen intrest meer zoude valide-
ren over kapitalen van vuytlandigen’’. Gelijkstelling
van die Bank met andere Gollegin, wat betreft belee-

ningen op vaste goederen.

Door den heer Raad extra-ordinair, de Klerk, als president
