578                            1760. J. MOSSEL,

den dienst ter zee, sub titulo IV, art. t en 5; en zo wie
eenige equipagie-goederen ten zynen profyte heeft vervreemd
of bestaan mogte eenige daar van te verkopen (zegd de opge-
melde ordre al verder), zal daar over aan den lyve strafbaar
zyn; dog, nademalen men, niet tegenstaande deze en andere,
zo menigmaal gestelde ordres, al egter veele redenen van
suspitie heeft, dat daar omtrent quade practyquen zyn te werk
gesteld, zo is aan de respective officieren en justitierenzo
hier als op de respective buyten-comptoiren, by het placcaat,
onder den 27" February 1748 g'emaneert, ten ernstigsten
gelast tegen de overtreders in dezen ten rigoreusten, op de
poene voormeld, te procederen, ’t welk zig dan een ieder kan
laten strekken tot narigt; als mede dat, conform de resolutien -
dezer regeering van den 26e" May 1719 en 9" July 1755,
alle d’in ’t land varende overheeden, binnen 8 dagen na
hun arrive van de buyten-comptoiren, hunne consumptie-,
equipagie- en buskruyd-rekening, ordentelyk geslooten en onder-
tekent, zullen moeten brengen op ’t generale visite-comptoir,
en zulks op de verbeurte van twee maanden gagie, ten behoeve
van den visitateur generaal; zullende de geene, die wegens
eenige bevondene leckasien of minderheden verklaringen komen
te verlenen, gehouden zyn ’t daar by geposeerde, in cas van
excessen, met eede te bevestigen.

Art. 14. Op het lugten der zeylen, de schepen te waarlo
mede gegeven werdende, zullen d’'overheden alle attentie hebben
te slaan, dezelve bergende in de spyskamers, wanneer of zo
dra de ruymte zulks toelaat, gelyk ook om de ventilator of
lugt-pomp dagelyks te gebruyken om de quade lugt tussen
deks en uyt de spyskamers weg te nemen; mitsgaders van
teen en ander, niet alleen telkens by de journalen behoorlyk
aantekening te houden, maar ook die aantekening. by arrive-
ment op comptoiren, direct onder deze hoofd-plaats sorteerende,
en zo ook, in zo verre de te rug reyze betreft, te verifieeren
met een behoorlyke verklaaring van de mindere officieren,
dewelke de ministers op alle de gemelde comptoiren en den
equipagiemeester alhier by resolutie van den 15e" December
