728            1763. P.A. VAN DER PARRA

van d'Edele Compagnie worden gekogt, zal de koper de gemelde

geregtigheyt van n ten hondert moeten betalen.

Art. 6 1759, art. 8, met bijvoeging achter de woorden:
gelyk ook de Palembangers’ van: sof Lampongers’.

Art. 7. Voor het wegen van thee zal het pagt-geld maar
eens behoeven te worden betaald, te weten: door den verkoper
een halve rd" van ’t hondert en by den koper ook een halve
dito van ieder hondert rds, sonder weder by verkoop eenige
geregtigheyt meer subject te zyn.

Art. 8. Van alle pond-goederen by den uytvoer, ’t zy dat
die bevorens gewogen zyn en de waag gepsseert hebben of
niet, zal voortaan niets betaalt worden voor den pagter, om
alzo te weeren alle hindernissen omtrent den uytvoer; zulks
daar van door niemand visitatie mag geschieden, als ten
zynen pericule.

Art. 9. Dog voor ieder kist beste of Behaarsche amfioen,
die uytgevoert werd, zullen, volgens resolutie dezer regeering
van den 14 December 1745, betaald worden vyf rd: en voor
ieder kist Poeraniase of Baggelpourse amfioen de helfte ofte twee
en een halve rd, volgens besluit van den 14" Maart 1755.

Art. 1015 1759, art. 10 15.

Art. 14 1759, art. 14, met bijvoeging achteraan van:
ten koste van den pagter en zyne medestanders, blyvende
de waag-meester van de betaling daar voor bevryd,

Art. 1517 1759, art. 1517.

Art. 18 1759, art. 18, met bijvoeging:

1 achter het woord vamphioen’ van: ook geen Japans
staaf-koper, peper en thin;

2 achteraan: maar ter waag gebragt wordende, zullen zy
daar van aanstonds kennis moeten geven aan een der
 officieren’,

Art. 19. Indien eenig particulier aannemen mogt aan de
Compagnie ’s jaars uit Siam te bezorgen zes of zeven duizend
picols sappanhout, tien duizend pond gekonfyte gember en de
beste roggevellen, zullen die goederen, volgens speciaal besluit
van de hoge regering, vry zyn van waag-geld.
