788            1764. P. A. VN DER PARRA.

gelyk hun g'interdiceerd en verboden word by desen, om zigh,
’t zy hun verbonden tyd uytgediend zy of niet, te begeven
onder de vlagge of bescherming van eenige vreemde natie,
’t zy Europeesche, ’t zy Indische, ’t zy op hare schepen en
mindere vaartuygen of ook eenige harer comptoiren, dan wel
etablissementen, op poene, dat de schuldigen, by agterhaling,
zy ze de desertie volvoerd hebben of op den weg betrapt,
dan wel andersints in hun voornemen verhinderd worden,
aan lyf of leven, na exigentie van zaaken, gestraft zullen
worden.

En ter aanmoediging van de genen, die gesteld zyn of in
t vervolg gesteld mogten worden om tegen de desertie te
waaken, wordt by desen voor de achterhaling van ieder deserteur
beloofd een premie van ryxd vyftig en vrydom van de ordinaris
straffe voor den geenen, die, uyt berouw van zyn delict, zig
weder begeeft op zyne bescheydene post.

Overmits nu vele, andersins tot ’sComp dienst niet on-
genegene dienaaren zigh door verderffelyke raadgevingen en
schynsehoone beloften tot desertie verleyden laten, zoo is,
dat wy goedgevonden hebben te ordonneeren en te statueeren,
gelyk wy ordonneeren en statueeren by dezen, dat zodanige
ronselaars of die zigh, ’t zy burgers, ’t zy Comp dienaaren,
gebruyken laaten ont militairen, zeevarenden, ambagtsgezellen
of wie by ook zyn mag, uyt ’s Comp dienst te debaucheeren,
by overtuyging van deze hunne misdaad, gegeesseld, gebrand-
merkt en op Rosingain in de ketting voor den tyd van 15
jaaren aan de gemeene werken ten arbeyd gesteld werden
zullen.

Wordende by desen een premie van een honderd ryxds
beloofd voor elken ronselaar, die iemand zal weten aan te
wyzen, sodanig, dat hy in handen van de justitie valle en van
tfeyt worde overtuygd. En zal des aanbrengers naam, zoo
hy het begeerd, worden geseereteerd en dezelve, indien hy
een medepligtige is, bevryd blyven van de gestatueerde straffe.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie pretendeere,
zal deze worden gepubliceerd en g’afligeert ter gewoonlyke
