(4      1762 P.A. VAN DER PARRA.           571

verdedigen, met geweld tot haar overgave genoodsaakt sullen
mogen werden.

20 Augustus. Voorschrift nopens boedels.

Met wijziging van art. 11 der instructie voor Weesmeesteren
(deel 1, bl. 176) bepaalde de Regering, dat, vin gevalle het
gemelde collegie by een mutueel testament tussehen man en
vrouw, kind of kinderen hebbende of by het overlyden van
seen van beide malaatende, gesecludeerd is uit de boedel en
snalaatenschap, die zy in gemeenschap zyn bezittende, de
vlangstleevende der testateuren als dan ongehouden en niet
verpligt zal weezen aan haar Eerw. staat en inventaris van
vdien boedel te geeven, tenzy hertrouwende of dat zig in
veen tweede huwelyk mogte komen te begeeven, in welken
geval zulks zal moeten geschieden’.

Opmerkelijk is, dat in het gedrukte extraet uit de resolutin
der Hooge Regering, dit onderwerp betreffende en aan belang-
hebbenden uitgereikt, ook (en liefst in extenso) opgenomen
zijn de eontrarie-adviezen’" van twee leden in den Raad
van Indi.

Zie-ook bij 15 Oetober 1762 en 8 October 1781. -

24 Augustus. Reglement op de verstrekkingen van
rantsoenen en kostgelden aan schepelingen ter reede
Batavia.

Door zyn Edelheyd te kennen gegeven zynde, dat zvn
Edelheyd wegens de menigvuldige klagten van het gemeen
over de verstrecking van randsoenen en kostgelden op de
scheepen, ter deeser rheede leggende, volgens het jongste
reglement van den 2" October 1759, tot wegneming van die
klagten en om de schepelingen eenig beter bestaan te doen
genieten syn gedagten hadde laten gaan, hoedanig sulx op de
beste wyse soude konnen en behooren te geschieden, mits-
gaders teffens aan den commandeur en opper-equipagiemeester,
