173. P. . VAN DER PARRA.            609

extract kennisse te geven, om op de executie dezer ordre te
letten, yder in het zyne.

18 Februarij. Maandelijksche verantwoordingen van de
equipage-werf en van Onrust.             ,

Om, zo veel mogelyk, versekerd te zyn, dat ten opsigte
der in- en afschryvingen op de equipagiewerff en Onrust
en het geen daar onder sorteert, van verstrekte'en verbruykte
goederen, etc. behoorlyk en na de ordre gehandelt werde, is,
op den voorstel van den heer Gouverneur Generaal, goedge-
vonden en verstaan de basen van Onrust en de equipagiewerff,
mitsgaders den opsiender van het touwpakhuys, even als in
het ambagtsquartier gebruykelyk is, voortaan maandelyks aan
den heer Gouverneur en Directeur Generaal te laten overgeven
een specificque rekening van het verstrekte, verbruykte, ont-
fangene en afgescheepte, yder in het zyne, na dat deselve
alvoorens door het hoofd van ’sComp zeemagt voor gesien
zal weesen onderteekend, om door gemelde zyn Edelheid en
den heer Directeur Generaal gexamineerd en nagegaan te
werden; en na welke examinatie het daar by opgebragte eerst
door den boekhouder van de equipagiewerff zal mogen werden
in- en afgeschreeven.

22 Februarij. Rekeningen van den secretaris en bode
van Commissarissen van huwelijksche en kleine geregts-
zaken.

Is verstaan, alle rekeningen van verschot en salaris, die de
secretaris en bode tot laste van de voor het gemelde collegie
postuleerende procureurs en solliciteurs zullen hebben opge-
maakt, na dat dezelve behoorlyk nagezien, getaxeert en geap-
probeerd zullen wesen door commissarissen van de maand,
voortaan, even als andere declaratien van onkosten en verdiend
salaris by gemelde procureurs en solliciteurs, na gedane

insinuatie, sommatie en renovatie, executabel te verklaren,
PLAKAAT-BOEK DEEL VII.                           59
