1763. P. A, VAN DER PARRA.            689

publiceren dan de wijzigingen, welke de voorwaarden onder-
gaan hadden (Zie o. a. deel V, bladz. 516, 452, 552, enz.).

In 1765 waren echter die wijzigingen allengs zoo talrijk
geworden, dat de Regering tot eene vernieuwde, volledige
uitgave der voorwaarden besloot.

Vele bepalingen van 1759 bleven desniettegenstaande in
1765 onveranderd, waarom hier slechts volgen de artikelen,
welke gewijzigd of bijgevoegd zijn, terwijl voor de Overige
naar die van 1759 verwezen wordt.

Generale conditien van alle de pagten.

Art. 1-en-2,,1739, art..1 en-2.

Art. 5. Alle de pagters, alleen uytgezondert die van de
gerechtigheid op het kerven of den aanbreng van gekorvene
Chineesche tabak, van de welke onder de conditien van die
pagten zal gesproken werden, zullen, even als omtrend den
pagter der inkomende en uytgaande regten van ouds in ge-
bruyk geweest is, maar alleen een, in steede van twee maan-
den, voor uyt behoeven te betalen en voorts de pagtpenningen
van ieder maand precies op den eersten dag derzelve, als:
die van January voor den aanvang van de pagt op de hand,
die van February op primo February, die van Maart op primo
Maart en zo voorts, zonder eenig verder dilay of uytstel,
op poene van parate execntie na,dien tyd en van het verder
gestatueerde by articul 7 en 8.

Art. 4. De betalinge der pagt-penningen van alle de pagten
zal moeten geschieden in goede, gangbare munt, het payement
by reaal gewigt, maar by den tel niet meer dan vyfentwintig
ryksdaalders per mille met een half pro cento opgeld, dat is
een halve ryksd: boven de betaling van ieder hondert ryks-
daalders, waar voor de pagt gemeynt is, en zulks ten behoeve
van den ontfanger generaal der domainen en den cassier van
den generalen ontfangst.

Art. 59 1759, art. 59 (').

() Deel IV, bl, 451, reg. 9 v. 0, eerlyke executie, lees: parate executie,
PLAKAAT-BOEK DEEL Vil,               4                         44
