(755. 1, MosSEL.                        13

rekend de wekelykse predikbeurt in de Nederduytse kerken,
welke ter hunner bediening en die van de predikanten der
Portugeese gemeente werd gelaten, terwyl in cas van siekte
als andersints, ten minsten een predikatie in beyde de inlandsche
talen voorgelesen en eens ’s weeks gecathechiseert zal moeten
werden, zonder dat den voorleeser met het leesen van een
capittel uyt de heylige schriftuur, in stede van een predikatie,
zal mogen volstaan; en zo omtrent die predikatie de hulpe
deser regeering noodig is, zal men van haar Eerwaardens de
vereyschte voordragt dierwegens verwagten; werdende ook
teffens te deser gelegentheyd goedgevonden de Maleytse Donder-
dags avonds beurt in de gemelde-buyten kerk te versetten en
te laten aanvang nemen des nademiddags ten vier uur, nadien
de ondervinding doed sien, dat van die avond predikatie zo
wynig werk werd gemaakt, dat zom die reeden des Sondags
avonds in ’t geheel nagelaten is.

25 Februarij. Vernieuwing van den last op de buiten-

kantoren ledige kruitvaten naar Batavia te zenden.

Zie bij 15 Maart 1745.

4 Maart. Verhooging van den borgtogt, te stellen door
den bode van Commissarissen van vogihi In pee en
kleine gerechts-zaken.

Deze borgtogt werd van 500 op 1000 rijksdaalders gebragt.
Zie bij 18 April 1719, waar voor 100 rijksdaalders gelezen
moet worden 500 rijksdaalders.

25 Maart. Opheffing van het commissie-visite-kantoor.

Door den Directeur Generaal vertoond wesende, dat de be-
diendens op het commissie-visite-comptoir, het welke volgens
besluyt deser regeering van den 2e" Augustus anno 1745
opgeregt is geworden om de agterstallige negotie boeken van
