157. . MOSSEL,               259
Aan niemand van s Comp dienaren, die korteling off eygentlyk
binnen den omtrek van drie jaren van het een off ander
Indisch buyten comptoir te deeser hoofdplaetse zyn overgeko-
men, zonder onderscheyd, meer te accordeeren, als onder
expresse stipulatie. dat dezelve ter plaatze, alwaar de impe-
tranten laatstelyk hebben gedomicileert, zo wel als hier in loco
behoorlyk gepubliceert en geaffigeert zullen moeten werden.

25 September. Uitschrijving van een algemeenen dank-
en bede-dag.

Dewyl het God de Heere, tot een ziglbaar en doorstralend
bewys zyner aanbiddelyke goederticrendheid en langmoedigheid,
genadiglyk behaagd heeft, onder veele andere onverdiende, dog
vaderlyke weldaden, de beede van ’slands inwoonderen in zo
verre te verhoren, dat, onaangezien den alles verwoestenden
kryg in het afgelegene America op het felste ontstoken is en
Wwoed, mitsgaders daar en boven in Europa het vuur des oor-
logs mede in diervoegen brand en blaakt, dat men de rook
en vlam daar van in de Nederlandsche provintien kan zien
Opgaan, des onverminderd ons vaderland voor als nog in die
Uytzigtelyke staatsgeschillen niet betrokken of gemengt is
geworden, nemaar de gezegende vrugten van den vreede, vol-
gens de laatste berigten, nog blyft genieten; dat daar bene-
vens de rebellie, waar door het oostelyke gedeelte van dit
Vrugtbaare eyland Java een reeks van zestien jaaren te deer-
Iyk is geteysterd geweest, die ook de maatschappye onmetelyke
Sommen gelds gekost heeft en geduurende welken tyd stroo-
men bloeds gestort zyn, onlangs met wortel en tak uytgeroeyt
Is; invoegen de zo lmg gewenschte ruste aldaar eyndelyk
hersteld en den vreede op zulke solide gronden gevestigd is,
dat er geene redenen zyn overgebleven om te dugten, dat
deselve niet bestendig zoude wezen.

Alle welke gunstbewyzen des Hemels, inzonderheid op den
16en dezer maand September, in Rade van India in opmerking
gekoomen zynde, is goedgevonden en verstaan, na jaarlykse
