te

Ie

ie
474              1761. J, MOSSEL,
, -

barinen - (dubbelde off herhaelde condenmatie in materie van
feyten voor off, op poene van gyzelinge en daar na nogmaals
op poene van absolute gyseling) niet almede voortaan ter rolle
van heeren commissarissen aan de procureurs en solliciteurs
behoorde te werden geinterdiceert als nodeloos, superflue en
direct strydig tegens alle goede practyeque en manier van
procedeeren; is verstaan de procureurs en solliciteurs te
ordonneeren om van nu voortaan, in materie van het geven
van getuigenis der waarheyd, van ’t recalleeren van dien
en het by die occagie teffens hooren op contra vragen, in
het toekomende voor heeren commissarissen meermeld te
procedeeren by maer eene enkelde citatie; en voor het
profyt van het eerste defaulte te versoeken condemnatie
tegens den defaillant, tot het doen waar toe hy gedagvaert
is, ten zynen koste, op poene van gyzeling, mitsgaders ver-
volgens de executie in deesen, even als in alle andere
materien van feyten, 10 daegen na obtenu van gemelde
condemnatie te beginnen by behoorlyke interpellatie en reno-
 vatie, en daar na, by requeste van desen raede, tegens de
 onwillige gecondemneerdens te versoeken het houden van
gyzelinge, sodanig, in die form en met die clausule, als
thans mede voor desen raede zyn geintroduceert en in prac-
twed gebragt.

5 Mei. Bepaling, dat vby alle extra-ordinaire bevindin-
vgen van onbekwame wapenen, die voor bekwame van
vde buyten-comptoiren (te Batavia) werden aangebragt,
de berigten (daaromtrent) der gecommitteerdens in
de wapenkamer voor den Raad van justitie deeses
vcasteels door deselve en den baas van de wapen-
vkamer weegens hare deugdelykheid moesten worden
beedigd.

De Regering vermoedde, dat met het keuren dier wapenen
geknoeid werd.
