712            1763. P. A. VAN DER PARRA,

wooningen dienende en ter plaatse voorschreve staande, zullen
aan den pagter vier rd ter maand en evenveel aan den
officier moeten betalen, onverminderd de voorschreve resolutie
omtrend het afbreken of laten vervallen van dezelve.

Art. 4. Gelyk daar en tegen de winkeliers en kramers,
die winkels op de nieuw aangebouwd werdende markt by
de Portugeesche kerk huuren en aldaar hunne waren te
koop zetten, alleen twee rds aan deezen pagter en niets
aan de officiers zullen behoeven te betalen, onder wat naam
het ook wezen mogte.

Art. 5 en 6 1739, art. 2 en 5.

Art. 7. Binnen de stad zullen geene winkels op de gragten
of straten mogen wezen als alleen op de groote, nieuwe
markt of bazaar, bewesten de grote rivier, en in de rye
winkels, beoosten dezelve door de Compagnie opgebouwd, zo
lang deze laatste staan blyven; dog zullen dezelve op geenerly
wyze, ’t zy met hamboesen, atap of andersints, afgeschut of
gesloten mogen werden.

Art. 8. En zal, onvermindert het geresolveerde in Rade
van India op den 6" December 1751 tot en nopens d’af brake
der geene, die op andere plaatsen opgeregt wezen of werden
mogten, door den winkelier, voor den tyd, dat den zelven winkel
gehouden heeft, de dubbelde pagt ofte vier rd ter maand
aan den pagter moeten opgebragt werden:

Art. 9. De geene, die deeze en geene snuysteryen ofte
kleinigheden te koop stellen, zullen geene kleeden, nog wit
of ruw linnen, daar onder vermogen te mengen, ten zy
dezelve hen binnen den voorschreven, bepaalden tyd voorsien
hebben van een maandelyks tol-briefje van den pagter, ten
koste van twee rds,

Art. 10 en 11, 1759, art. Ben 6.

Art. 12 1759, art. 7, met bijvoeging aan het slot van:
en zo ’er iets anders by komt, een van agt stuivers’.

Art. 1528 1759, art. 8, 1024, met wijziging van
art. 24, in fine: varbitralyk’, lees: vals falsarissen’.

Art. 29. De kramen, dewelke op kosten van de Comp
