1764. P, A. VAN DER PARRA.            761

teel eens voor al te gelasten om, by aankomst van een schip
met lywaten, straks de factuuren te examineeren en telkens
aan deese regeering te berigten, welke lywaten ’er ongeyscht
of strydig met de g'eyschte soorten gezonden zyn, ten eynde
over de zulke daadelyk gedisponeerd werde.

11 Mei. Nadere regeling der leverantie van houtwerken
op Java.

Door den heer Gouverneur Generaal vertoond zynde, dat,
ofschoon aan de leverantie van houtwerken, die de regenten
moeten doen en bepaald is op 16400 balken ’s jaars, nooit
zoo prompt voldaan zy, of er heeft wel de helft aan ontbrooken,
egter door de 8000, die ’er sedert de laatste vyf jaaren door
den anderen ’sjaars geleverd zyn, de restanten zoo groot
geworden zyn, dat men onvermogens is die jaarlyks met
scheepen te laaten afhalen, ’t geen tot nog toe het eenigste
middel geweest is, alzo het maken van vlotten niet heeft
willen reusseeren; dat de houtbosschen, offschoon voor het
meeren-gedeelte wel voorzien, egter door het meerder weg-
kappen, dan men benoodigt, buiten noodzakelykheid ontbloot
werden van hout, dat, door langer staan beter en zwaarder
wordende, van meer nut is, zyn Edelheid uit dien hoofde
vermeende, dat men zig voor het vervolg alleen zoude kunnen
bepaalen om zoo veel te laten leveren, als men benoodigt is,
en aan den heer van Ossenberch te defereren om, de gemaakte
schikking in zyn geheel latende, zodanigen" verdeeling onder
de regenten te maaken, dat de eisschen compleet voldaan, dog
voor het overige geen meerdere leverantie van den inlander
gevergt werde; waar over gedelibereert en het voorgestelde
door de heeren leeden geavoueert zynde, zoo is verstaan het
voorstel van zyn Edelheyd gevolg te laten nemen.

18 Mei. Regeling van den rang van het hoofd over
Compagnie's zeemagt in Indi.

Volgens het aangeschrevene by der heeren Zeeventienen mis-
