700            1763. P. A. VAN DER PARRA

’uyt te zoeken en voor de hem competerende portie na zig
te nemen.

Art. 27. De inkomende regten van alle gepermitteerde
koopmanschappen, die nu en dan door de vreemde schepen
ter dezer stede worden aangebragt, zullen door de sabandhaars
werden gecollecteerd; dog onder deze vreemde schepen wor-
den niet begrepen de Macaos- en Manilhas-vaarders, die aan
den pagter van den boom zullen blyven betaalen den tol van
ses pro cento; en zal den sabandhaar voor inkomende regten
van de voormelde aankomende scheepen moeten heffen, als:
voor alle dranken en eetbaare waaren, ter groote van een bier-
vat of aam of iets meer dan dat, ’t zy bier, wyn, mom, ale,
cider, gerookte of gezoute vis, ingelegde of gedroogde fruyten,
stuk voor stuk, 15 ryksdaalders, en eene gelyke somme voor
ieder kas ter grootte van 150 tot 200 bouteiles; voorts 20
ten honderd voor spiegels, cabinetten, horologien en diergelyke
meubelen en rariteyten. Doch de invoer en verkoop van alle
soorten van Europische manufacturen, hoe genaamd en van
waar ze ook komen mogten, die -buyten de Vereenigde Neder-
landen en derzelver ressort gefabriceerd zyn, blyft, volgens
placcaat van den 29ee Maart 1754, verboden, op de verbeurte
van ’t goed en van deszelfs vierdubbelde waarde.

Art. 28. Alle de inkomende goederen, die een speciale
pagt subject zyn, gelyk de ryst, de suiker en de Chineese tabak,
zullen by den pagter van den boom vry zyn van vertollingen,
als gehoorende ieder onder zyn aparte pagt.

Art. 29. De pagter is gerechtigd tot de aanhaaling van
lywaaten, die men ter sluyk zoude willen invoeren of ongesjapt
uitvoeren, en geniet de helft van de confiscatie; doch in de
sluykery van lywaten trampeerende of daarin conniventie ge-
bruikende, zal hy strafbaar zyn met een vyf-jaarige relegatie
naar de Caap, alles naar den teneur van het op den 25e
November 1765 gealfigeerde biljet. Hy zal niet vermogen te
composeeren over eenige defraudatien van de inkomende of
uytgaande regten, of eenige disputen, tusschen hem en de
eygenaars of vervoerders der goederen vallende, clandestin af
