1762, P. A. VAN DER PARRA.            549

dien handel geklaagd, welke klacht aan de Indische Regering
werd medegedeeld.

Ofschoon deze niet kon ontkennen vof wel ontveynsen, dat aan
haar nu en dan eenig berigt is gedaan of voorgekomen en
dat zyn Edelheyd daar omtrent thans nader door eenige alhier
thans present zynde traffiqueerende ingesetene van Manilha
geinformeert was geworden, dat door inlanders (of zo genaamde
Moren) van ’t eyland Solok genoegzaam jaarlyks uytsettingen
ten roof met een menigte van vaartuygen werden gedaan na
de Spaansche eylanden, by en omtrent Manilha leggende, en
dat door dezelve dikwyls veele menschen van daar worden
weggevoert, gerooft en tot slaven gemaakt, mitsgaders door
gemelde inlanders, ’t zy direct na Java, alhier en na andere
plaatsen vervoert en als slaven verkogt of ook wel door
andere, op voorschreve plaatsen handelende, aldaar direct inge-
kogt en dus na Java, herwaards en elders overgevoert, alwaar
deselve vervolgens nu en dan door ingesetene van Batavia ter
goeder trouw als slaven werden ingekogt, zonder dat het in
’t begin en doorgaans niet als lange daar na eerst bekent
word, hoedanig of alwaar deselve tot die slaverny zyn geraakt;
mitsgaders verder dienaangaande aangemerkt zynde, dat,
ofschoon de conditie deeser geroofde en als slaven verkogte
vrye menschen geoordeelt moet werden vry veel verbetert
te zyn en deselve veel reden van vreugt en vergenoeging
konnen hebben, wanneer zy zo gelukkig zyn om door Christen
ingesetene van Batavia ingekogt en dus uyt de wreede handen
der Mahomethaanse en heydensche Indianen verlost te worden,
te meer zy daar door dikwyls de gelegentheyd hebben gehad
haar vryheyd weder te recupereren by inkoop van gemelde
ingesetene door de alhier jaarlyks arriverende Manilhase traffi-
quanten, sonder welk middel die menschen somtyds voor
eeuwig in de hardste slaverny zouden zyn gedompelt gebleeven,
en dat dienvolgende een verbod tegen die inkoop door Bata-
viasche en Javase ingesetene vry nadeeliger voor die arme
menschen als de kwaal selfs zoude konnen worden gereguar-
deert, zo lange de regeering van Manilha of de ingesetene
