6354            1768. -P. A. VAN DER PARRA.

teekenen en praesenteeren van alle requesten, twee
gyden gepot: asmslmesabispie nb sostienkond ii
En voor yder meerdere zyde nog...
Ende zulks, zo wel van de requesten, die by de
justitie, als aan de hooge regeering gepraesenteert
worden.
Art. 15. Van allerhande verzoeken in judicio,
ter rolle niet gepraesenteerd werdende.
Art. 16, Voor alle verzoeken van arresten of
anderzints aan den praesident gedaan, twee zyden

En voor yder meerdere zyde nog...
Art. 17. Voor het voldingen in zaken tegens
den officier, wanneer zulks op eenen dag gedaan
Werder DEE: Or sla bte Kaede: eb. nors
Art. 18. Voor reconventie en geprofgeneerde
exceptien zullen de procureurs genieten half geld,
volgens den inhoud van het hier bovenstaande.
Art. 19. Voor het termyn van continuatien, die
door het verzuym van parthyen geschieden, anders
Art. 20. Voor het vervolgen en En van alle
jhdiessele aleABAE 01, 204 0de ve.WELEER
Art. 21. Van interrogatorien, artieulen of posi-
tien te minuteeren, voor ieder blad............
Art. 22. Voor de praesentatie en citatie, waar
by getuygen, het zy een of veele, op het recolle-
ment werden gedagvaart..............-....
Art. 25. Voor :het vaceeren op recollementen
van attestatien vof interrogatorien, het zy deselve
pro of contra parthyen belegt. zyn, voor yder recol-
lement op -het-stadhuys:.. an ven sen
Art. 24. Aan de woningen der getuygen of
zelders. binnen de. stad... soor sw vie eerie ke
Art. 2. Buyten. de. stad... ... alssie vnl
Art. 26. Dog wanneer zodanige vacatien ge-

(de)

-10

: 40

10

:10
