704           1763. P. A. VAN DER PARRA.

zulke gevallen de calange zal doen, en het overige derde voor
den pagter.

Art. 7. De pagter zal gehouden wezen aan de vertollers
eene getekende quitantie te geven en aan de sabandharye
eene daar mede correct accorderende notitie van het gene
ter uytvoer aangegeven word, om zulks op de passen behoor-
Iyk te kunnen noteren.

Art. 8. Eyndelyk zal deze pagter ook onderworpen wezen
de generaale conditien, nevens alle andere, in alle dingen, die
alhier niet speciaal zyn aangeroert.

Conditien van de pagt op de aankomende en uylgaande rys.

Art. 1. Van alle rys, die van buyten aangebragt werd en
de boom passeert, excepto alleen die de Compagnie toebehoort,
zal tol betaalt werden aan den pagter, dog niet meer als vier
rd: per coyang, ’t zy dat dezelve direct met kleine vaartuygen
inkomt of dat dezelve met los-vaartuygen van de rede werd
ingebragt, ’t zy ook in grote of kleene quantiteit, in zakken
of daar buyten.

Art. 2. Alle uytgaande rys daarentegen, die de boom pas-
seert, zal twee rd: per coyang voor tol of uytgaande regten
betalen, schoon dezelve ook de voorschreve inkomende tol van
vier rds reeds betaald hadde, alleen uytgezondert die, welke
voor rekening van de Compagnie werd afgescheept en waar
van door d’administrateurs aan den gezaghebber van het vaar-
tuyg, waar mede naar boord gebragt werd, moet gegeven
werden een briefje, aantonende de quantiteyt van dien, met
welk vaartuyg, naar welk schip en voor wat comptoir afge-
scheept werd, om aan den pagter of zyne bediendens overge-
geven te werden, ten eynde als by het 18t articul der
eonditien van de boom gezegt is.

Art. 5. De rys, die op de rede werd overgescheept, zal voor
den inkomenden en uytgaanden tol te gelyk betalen ses rds.

Art. 4. Van gelyken zal de pagter den vollen tol van ses
rds per coyang hebben van alle de rys, die in de scheepen of
