LL           r58. 5. MosslL.

een groot gedeelte geweerd zullen werden de sluykeryen en
andere onbevoegde, mitsgaders nadeelige practycquen, dog wel
inzonderheid, dat daar door zal werden verhinderd, dat vreemde
vaartuygen des nagts in de stad blyven overleggen; zoo is
goedgevonden en verstaan, den voorstel van Scheepenen voor-
meld volkomen te aggreren en door hun ter executie te doerr
stellen, met verdere qualificatie om derwegens by een biljet
aan de gemeente kenhisse te geven, en daar by teffens verkla-
rende, dat nog den opzigter van de vragt prauwen, nog den
pagter van de schepen handel zig in geenen deele met de
voorsz, met een letter gemerkte vaartuygen zullen hebben
te bemoeyen.

10 Februarij. Gelijkstelling van de kapiteins en den
ritmeester der burger infanterie en kavallerie te Batavia
met de Opper-kooplieden buyten employ’’, wat betrof
de wagen-pacht.
Zie bij S Februarij 1757. De door hen op te brengen
belasting werd mitsdfen verminderd tot 40 rijksdaalders per
jaar.

10 Februarij. Bepaling, dat aan schepen, vop verre rey-
vzen gaande’, in plaats van een legger Kaapschen wijn,
een halve legger’ brandewijn zoude worden versteht.

Op Kaapschen wijn schenen de schepelingen niet zeer ge-
steld te wezen’.
et, Vernieuwd verbod voor de buiten-kantoren aan
vreemdelingen, vvan wat natie dezelve ook zoude mogen
pweezen’’, transport met Gompagnie's schepen te ver-
leenen.

.                 bd       .
Overtreders van dit verbod zouden op een exemplaire wyze
