166     ;                 1756. 5. MOSSEL.

7 April. Voorschrift nopens hel onderteekenen van stuk-
ken, in te dienen aan den Raad van justitie te Batavia.

Deze Raad vond noodig om goede reedenen te statueeren, dat
voortaen alle by deesen raed ingediend werdende schriftuuren
van eysch, antwoord, replicg, duplieq, reprochen, salvatien,
memorien, advertissementen, deductien en diergelyk, item libel-
len, requesten, rescriptien, belangen en alle andere, hoedanig ook
genaamd en in wat materie dienende, welke door iemand anders
dan de respective procureurs, die dezelve komen in te dienen,
opgesteld zouden mogen zyn, door den concipient, zo wel als
door den procureur, die den indiener daar van is, altoos behoor-
lyk onderteekend zullen moeten weesen en sulks op poene van
arbitrale correctie’.

12 April. Voorschrift nopens het verkoopen van rijst
te Batavia.

Vermits de prys der ryst dus het naast staat te dalen, is
verstaan de eygenaars der van Siam en elders alhier aange-
bragte particuliere ryst de vryheyt te laten van deselve, zo
als best kunnen, hier ter plaatse te verkopen, zonder dat ze
daar van de helfie ter basaar sullen behoeven te brengen,
aan welke de Comp vyf lasten ’sdaags leverd en wel sodanig
continueeren kan.

14 April. Toelating van solliciteurs in kleine geregts-
zaken.

De Raad van justitie te Batavia bepaalde hieromtrent het
navolgende:

In aanmerkinge genomen zynde, dat de respective solliciteurs.
in kleyne zaken, voor heeren Commissarissen uyt desen rade
postuleerende, tot nog toe hunne qualificatie daar toe eenelyk

hebben ontleend uyt de mondelinge condescendance (zo gesegd
werd) van heeren Commissarissen in der tyd, zonder dat daer
