A                         (765. 1. MOSSL.

merking genomen wesende de verlegentheyd, waar in ver
scheyde dienaren en burgers zig bevinden, die een groter
dan het by voorschreve reglement bepaald getal paarden ter
besoeking hunner thuynen en landeryen, item het verrigten
hunner affaires, zo binnen als buyten dese stad en dies omme-
landen, benodigt hebben en dus deselve, zonder groot ongerief,
niet misschen of buyten merkelyke schade zig daar van ont-
doen kunnen, principaal in desen tyd, dat een ieder, ruym
voorsien wesende, geene dier trek of, rybeesten verder sal
willen inkopen, waar door de gene, die boven het by het
reglement bepaalde getal aan handen hebben, zo in de boete
niet vervallen willen, wel genoodsaakt zullen wesen deselve op
den dyk te jagen, tot hunne merkelyke schade; zo is om dic
en meer andere redenen goedgevonden en verstaan, van het
daaromtrent gestatueerde by de voren aangehaalde artieulen
des gemelde reglements in zo verre te resilieeren, dat desulke,
aan wien ses trekpaarden daar by gepermitteerd zyn, als nu
agt paarden sullen mogen houden en die vier paarden toege-
staan zyn, ses, zodanig egter, dat desulke, die van de wagen-
pagt niet g'eximeert zyn en niet meer dan een wagen houden,
g'excuseert werden voor twee paarden van de belasting van
vyf ryksdaalders voor ieder paard; gevolgelyk die voor twee
wagens den impost betalen, voor vier paarden; dat wyders,
om, zo veel mogelyk sy, elk te gemoed te komen en alle
redenen van klagten te benemen, een ieder toegestaan werd
het houden van zo veel paarden, als ze buyten en behalven de
hier boven nader gemaakte bepaling sullen vermeenen benoodigt
te weesen, mits voor ieder extra aangehouden werdend paard
alle jaren aan het collegie van Heemraden te betalen 50 ryksdaal-
ders tot een recognitie; en waar meede dan het 29e articul van
’t voorsz. placcaat of wel reglement in zo verre werd gealtereert.

18 Januarij. Ontneming van het burgerschap aan een
gewezen dienaar van de Compagnie.

Zeker ex-soldaat, die gedurende 8 maanden burger was
