en
5

554             (isd, J. MOSSEL.

na mate van de voldoening en van ’t geene yder comptoir
met winst kan vertieren, ’t nodige derwaarts over te zenden,
nademaal anders het een comtoir wat en het ander weder
niets krygt, als men ’t van hier niet kan suppleren, dewyl de
Westerse comptoiren niet eguaal konnen zyn in de voldoening,
byzonder daar het land door oorlogen en troubelen alom in
rep en roer, is,

Ten derden: met alteratie van het besluyt deser tafel van
den 24 Juny 1757, de verkoops pryzen der lywaten op de
vier Oostersche gouvernementen te verhogen en deselve dus
te bepalen: dat op de Chormandelse lywaten een advans van 60
perc', op de Bengaalse van 50 en op de Souratse van 40 perc'
ten minsten behaalt werde, nadien de Comp anderzints niet
uyt kan en daar en boven g'oordeelt word, wanneer men by
de gereserveerde of bepaalde zoorten en quantiteyten blyft, dat
die winsten daar op zeer wel behaalt konnen werden; met
ordre aan de ministers in gemelde gouvernementen om de
voorsz. lywaten voor geen mindere prysen te verkopen, dog
zulks ten opzigte van Ternate alleen van den verkoop op het
hoofd comptoir te verstaan; en betreffende de omzetting van
lywaten op de onderhorige residentien een nadere prys courant
te formeren, geschikt na de inzaam en prys van goud op
deselve, nadien de pryzen der lywaten, na desselfs berekening,
zekerlyk eene verlaging konnen en moeten velen.

Ten vierden: mede te resilieren van het besluyt van den
24n Juny 1757, in zo verre betreft de daar by gemaakte
bepaling op de verkoops pryzen der Chormandelse, Bengaalse
en Souratse Iywaten op Sumatra's West-cust tot 40, 25 en
20 perc'’, en derzelver prvzen te verhogen tot een advans van
50, 40 en 50 perc’; met ordre aan de bediendens om de
lywaten. ter gemelde custe, in trocque voor goud, ten minsten
tegen de gedagte pryzen om te zetten, alles uytmakende vry
geld en dus na aftrek van 5 perct provisie voor de dienaren
en andere verminderingen, waar door die prys of advans
eenige diminutie zoude moeten ondergaan, met uytzondering
nogthans in dezen van ’t comptoir Baros, alwaar deselve ly wa-
