1762. P. A. VAN DER PARRA.            589

soude konnen intrecken, even als zulks reeds ten reguarde
van de renosters by besluyt van den 14" January 1749 is
gearresteert, in onderstelling, dat het billyk is. dat yder voor
zyn rekening sorg drage om zyn land te suyveren van die
schadelyke dieren; so is, ingevolge de propositie van zyn Edel-
heyd, verstaan de tot nog toe, op fundament der resolutie van
den 1e" December 1747, betaalde praemie van rd 10 voor
het doden van een tyger in de Jaccatrase hovenlanden voor
het vervolg af te schaffen, om aanvang te nemen met primo
January 1765.
Zie bij 1 September 1747.

8 November. Last op de buiten-kontoren, waar assig-
natin op Nederland werden afgegeven, zorg te dragen
voor behoorlijke advies-brieven.

t

Door de heeren Meesters by missive van den 25" Maart
passato haar ongenoegen betoont wordende, dat op verscheyden
buyten comtoiren van tyd tot tyd versuymt word het vereyschte
advis te geven aan haar Edele Hoog Agtbare van de assignatien,
die aldaar worden verleent: so is, ingevolge het geerd hevel
van haar Edele Hoog Agtbare, tot voorkoming der inconvenien-
ten en moeyelykheeden, die daar door worden veroorsaakt,
verslaan de ministers op de buyten comtoiren, alwaar gelden
op assignatie na Nederland worden verleent, by extract uyt
de gemelde missive, in so verre dit poinect concerneert, kennisse
te geven, dat de schadens en andere nadeelige gevolgen, die,
by gebrek van het nodige advis, uyt het ophouden van de
betaling dier assignatien of uyt het kwalyk betalen van
deselve in tyd en wylen sullen konnen resulteeren, verhaalt
zullen werden op die geene, welker post het is geweest
op zyn tyd het behoorlyk advis van die verleende assig-
natien te geven, op dat een yder sig zal konnen wagten
voor de schade, die zyne nalatigheyd hem anders zal doen
dragen.

,
