258                            1757. 5. MOSSEL,

Mitsgaders het evengemelde Pracamontjang :
5200 pieols coffy,
"65  cattoene garen, en

35 indigo.

Terwyl daar en tegen de te meldene plaatsen, die tot dus
verre jaarlyx hebben moeten leveren, als:

Campong Baroe 4 picols cattoene garen en 2'f, picols indigo,

Goedjong Bedak 1        fu dai joen
Jatinagara

Tsimapperf.... 4      wbt zeer
Tsitrap

Tsielingsi...... 2 1
Tsicalong.t Braline 1       n

voor. den aanstaande van dat servitut te excuseeren, aangezien,
volgens het geluygenisse van voorsz. gecommitteerde, het gering
getal van dies inwoonderen hun buvyten staat steld de voorsz.
quantiteit te kunnen opbrengen; behoudens dat dezelve eens
voor al verpligt zullen wezen te betalen rds 50 voor ieder
picol ecattoene garen, die zy hebben moeten leveren, en rd: 100
voor ieder picol indigo.

21 September. Voorschrift nopens het verleenen van
edictale citatin aan personen, van Batavia vertrekkende.

Dit voorschrift, afkomstig van den Raad van Justitie, luidt,
als volgt:

In ’tbreede gesproken zynde over de nu en dan door deeze
en geene, ’tzy naar Nederland, dan wel na het een of ander
buyten comptoir te vertrecken staende gequalificeerdens aan
desen rade gedaen werdende verzoeken ter obtenue van citatie
by edicte jegens ailen en een ygelyk, die ten haren laste eenige
actien ofte pretensien vermeynen mogten te hebben, omme
die ten zekeren, te prefigeerenen dage ter rolle te institueeren,
op poene van een eeuwig silentium; zo is, op de propositie
van den Edel heer praesident, mr Librecht Hooreman, om goede
redenen verstaan, in den aanstaande zodanige edictale citatien
