              1764, P. A. VAN DER PARRA.            745
gouverneurs ofte secretarissen dezer regering, mitsgaders van
een brigadier of hoofd over ’s'Comp zeemag als uyt hare
huyzen begravenissen geschieden en zy. aan den overledenen
niet zyn geparenteert, wel by de doodbriefjes mejuffrouw
mogen werden getituleerd, maar niet de weduwen van lagere
gequalificeerdens.

Art. 15. De doodbriefjes, voor de leden van de regering
gedrukt werdende, waar by de g’'inviteerde persoonen UWel
Edele getituleerd werden, zullen, gelyk tans in usantie is,
alleen voor dezelve, nevens den praesident in Rade van justitie,
moeten en voorts ook voor de oud en g'eligeert gouverneurs,
de secretarissen van de regering, den brigadier en ’t hoofd van
’s Compagnies zeemacht mogen gebruykt werden, dog verder niet.

Art. 14. Om eenemaal voor te komen alle willekeurige
en continueel varieerende schikkingen omtrent de rang en
titulature by de begravenis-rollen en d'invitatien. by de dood-
briefjes, nevens de differenten, daar over te meermalen onstaan,
zal daar omtrent voortaan. moeten werden g’observeert de
volgende schikking, heden in rade van India g’arresteert.
Zyn Edelheyd den Hoog Edelen Groot Achtbaren Heere Gou-

verneur Generaal van Nederlands India.

De Wel Edelen Groot Achtbaren Heer eerste Raad en Direc-
teur Generaal van Nederlands India.
De Wel Edelen Gestrengen Heer Raad-ordinair of extra-
ordinair van Nederlands India.
De Wel Edelen Heer praesident in den achtbaren Raad van
justitie dezes casteels.
oud-gouverneurs.
 g'eligeert gouverneurs.
secretarissen van de hooge regering in functie.
 oud-eerste en tweede secretarissen van haar Hoog-

D’Edele Heer

Edelens.
brigadier en hooft van ’s Com-
nies militie in Indin     edere ven.
D'E. Manhafte Heer j,      OE   deze twee
d    7 Lt hoofd van ’s Compagnies raf
zeemacht in Indin,             ;
