556                           1759. J. MOSSEL.

Bataviase zuyker, zo wel als de acceptatie der twee zoorten,
die de Comp eygentlyk gewoon is geweest te accepteren, te
continueren, dog daar omtrent, tot voorkoming van verkeerde
denkbeelden, dese interpretatie te maken, dat voor de picol
eerste zoort cabessa rds 4',, voor de byzoort cabessa 4'(, en
voor de bariga of goede twede zoort rds 4 betaalt zal werden,
mitsgaders. dienvolgende de slegtere en derde zoort of kakkie
in ’t geheel niet te accepteren.

7 December. Bepaling, dat aan het buiten-hospitaal op
Noordwijk jaarlijks 100 matrassen-en ien kussens
zouden worden verstrekt.

Zie bij 5 Augustus 1756.

7 December. Verbod voor politieke Raden een of meer
hunner leden vuyt haare vergadering te dimoveren’’.

Op Banda had men een kapitein, vals een quaadwillig
voorwerp’’, ontslagen als lid van den Raad van politie,
omdat hij weigerde zekere resolutin te onderteekenen.

11 December. Voorschrift nopens peranakan Chinezen.

In aanmerking gekomen zynde, dat zig vele Chinesen ter
deser hoofdplaats ophouden onder de naam van parnackan of
getornde Chinesen, die van hunne religie tot het Mahume-
thisdom zyn overgegaan, veel eer om bevryd te zyn van de
betaling van ’t ordinaire hoofd geld, dan wel om dus zonder
hoofd, aan wie vele derzelve zig niet komen aan te geven,
en, buyten subordinatie zynde, hier en daar te konnen rond-
zwerven en vagabonderen; zo is, om zulk vagabonderend en
ondeugend volk, ’t geen zig alleen onder die naam van par-
nackan Chinesen schuyl houd en verbergt, van de zodanige
te onderscheyden, goedgevonden en verstaan te statueren, dat
de parnackan Chinesen voortaan zullen moeten voorzien zyn
