578           1762 P.A. VAN DER PABR.

smits ambagt, zal hy zig met name moeten aangeven by
den keurmeester, om daar van register te houden, en van den
zelven moeten ontfangen een merk, dat hy op alle het te
maken goud- en zilverwerk zal moeten zetten.

Art. 2. Tot voorschreve ambagt zullen geen Compagnies
dienaren mogen werden g'admitteert om het zelve te exer-
ceeren als haas of meester zelfs, maar wel als knegt; en
dus ook geen gemaakte goud- of zilver-werken door hen
op haar eygen naam als zilver-smeeden mogen werden ver-
kogt, op poene van 25 rd boete, de helft voor de bekeurder
en de wederhelft voor de armen, wanneer zy daarop werden
gealtrapeert.

Art. 5. Van alle goud- en zilversmeeden, voor zo verre
het bazen zyn, zal de keurmeester moeten zorg dragen, dat
hy onder zig hebbe derzelver merken in een kopere plaat
of anderzints, een ieder verwiltigende, dat hy zyn merk wel
beware, op peene van te zullen moeten instaan voor het
geene, dat hem, als maker van zulk een werk, zoude konnen
werden opgelegt, als overtuygd zynde van het zelve te hebben
gemaakt, ten waare, dat hy bevoorens de keurmeester hadde
bekent gemaakt, dat hem zyn merk was ontvreemd, ten
eynde in zulken geval denzelven weder van een ander
merk te voorzien of anders te doen, dat raadsaam zal wer-
den geagt.

Art. 4. De keurmeester zal alle goud- en zilver-werken,
die de Europeesche en inlandsche Christenen baasen of meesters
komen aan te maken en gehouden zullen weesen by hem te
brengen aan de essaveurs winkel des Dingsdags en Donder-
dags voor de middag van 8 tot 11 uuren, moeten keuren,
in zo verre merkbaar zyn, en de overige moeten toetsen, van
wat gehalte dezelve zyn, en de bevinding van het merkbare
op het gemaakt goud- of zilverwerk naast het merk van de
keur inslaan, mits geen minder gedeelte nemende op het
goud als een quart caraat en op het zilver als een quart
penning.

Art. 5. Van voorschreve verpligting om het gemaakt
