1762. -P. A. VAN DER PARRA.            545

kranksinnige, die een meer dan een gemeene toesigt vereys-
schen, komt te genieten, goedgevonden en verstaan, aan den
gemelde binnen-regent voortaan van alle persoonen, die in dat
buys reeds geplaatst zyn of nog geplaatst sullen werden om
in het zelve, buyten laste van de diacony, gealimenteert te
worden, maandelyks voor oppasloon toe te leggen rd ses
voor yder persoon, om betaalt te worden uyt desselfs middelen
of door den geenen, ten wiens versoek deselve daar in geplaatst
zyn of sullen worden.

19 Mei. Bepaling, dat na ommekomst van een jaar
niet meer uitbetaald zouden worden de tractementen
van uit den dienst ontslagen Gompagnie's dienaren.

Door de heeren Meesters by missive van den ber October
1761 eenige remarques gemaakt wordende met opzigte tot
de thans in Indien buyten actueelen emplooy zynde dienaren,
mitsgaders hoedanig met deselve sal dienen te werden gehan-
delt, dan wel hoedanig de Compagnie zal moeten werden
ontlast van het betalen van zoo veele nodeloze of immers
onnutte gagien, kostgelden en andere verstrekkingen aan die
geene, die in geen actueel employ van de Comp-zyn, etc.;
zoo is, ter voldoening van de intentie van haar Edele Hoog
Agtbare, verder by deese missive uytgedrukt, goedgevonden
en verstaan, aan het opperhoofd van het generale soldy com-
toir te laten ter hand stellen een authentieq extract uyt de
meermelde missive van den 5e October 1761, concerneerende
de geordonneerde afschryving der gagien, kostgelden en verdere
emolumenten van dienaren, die, op pretext van te willen
repatrieeren of om andere redenen, uyt den atueelen dienst
van de Comp zyn ontslagen en egter by continuatie de voorsz.

gagien en emolumenten blyven genieten, tot merkelyk beswaar
van de Comp, ten eynde een lyst van alle dusdanige, alhier
present zynde dienaren te formeeren en aan deese regeering
te subministreeren, mitsgaders derselver gagien te laten ces-

seeren en ook ophouden hunne kostgelden en verdere emolu-
PLAKAAT-BOEK DEEL Vil,                                      35
