1755. J. MOSSEL,                     107

door haar sal mogen behartigt werden, voortaan van hier,
ingevolge de ordre der heeren Meesters, geene Europeesche
ambagtgesellen meerder derwaarts te senden, maar hare eys-
schen van dergelyke werklieden onvoldaan te laten, zonder
dat egter daarom de fortificatien en gehouwen niet behoorlyk
souden werden gerepareert, dewyl men, in cas dat het contrarie
bevonden werd, den gouverneur of ander opperhoofd, die
zulks versuymt mogte hebben, zal doen impendeeren en dragen
de kosten, die in ’t vervolg daar aan sullen werden besteed.

26 Junij. Bepaling, dat vde Commissaris rolle’ van den
Raad van justitie te Batavia, in stede van op Maandag,
des Dingsdags morgens zoude worden gehouden.

Naar aanleiding van het bepaalde op 5 Junij 1755 hadden
Schepenen hunne vergaderingen op Maandag vastgesteld en
zouden dien ten gevolge vin hunne besoignes notoir niet weynig
g'incommodeerd worden door het gewoel en gestommel van
de dikwyls op zedanige rol-dagen gehouden werdende vendu-
tien’’ door den Secretaris van den Raad van justitie.

Ook zouden de procureurs vuiet gevoeglyk kunnen vaceeren
ten respecte van de recollementen’’.

1 Jalij. Wijziging van het reglement van 15 Augustus
1752 op het afschrijven van onderwigten en rminder-
heden"’.

Tot ampliatie van het generaal reglement nopens de afschry-
vingen van onderwigten en minderheden, zo te deser hoofdplaats
als op alle comptoiren van India, de dato 15 Augustus 1752,
is verstaan nog ’t volgende te statueeren, als:

Eerstelyk: dat op de peper, van wat zoort die ook zy, eenelyk
sodanigen onderwigt zal werden gevalideert, als by voorsz.
reglement, articul 1, pag. 4, is bepaald geworden.

Ten tweeden: dat de onderwigten op de Caabse bonen, gort
