E)                         1755. J. MOSSEL.

in onsen dienst wesende en als nog aan te nemen, geevende
hem volkomen last en authoriteyt omme over alle de voorsz.
infanterye in de voorsz. qualiteit te gebieden, die te geleyden
en te gebruyken tegens alle de vyanden deser Vereenigde
Nederlanden, daar en also het hem by ons, de vrouwe Gou-
vernante, den Raad van State ofte andere, onsen last heb-
bende, tot der landen dienst zal werden gecommandeert en
bevolen, houdende en doende houden die voorsz. infantery in
goede ordre, wagts. en krygs discipline, zo wel by dage als
by nagte, zonder te gedogen, dat zy de burgeren en de inge-
setenen van de steeden en platten lande, onder ons gebied
en protexie of in neutrale landen geseeten, eenige schade of
overlast aandoen; en voorts alles te doen, dat een goed en
getrouw generaal van de infantery schuldig is en behoort te
doen; doende voorts agtervolgen de krygs ordonnantie en
articul brief, op het stuk van den oorlog gemaakt en als nog
te maken; wel verstaande, dat den gemelden Jacob Mossel
ook gehouden sal zyn, boven het voorsz. commandement, als
generaal van de infanterye hem te laten employeeren om te
commanderen, zo te velde, als in de steeden, over al zulk
volk van oorloge en tot zulke plaatsen, als hem by ons, de
vrouwe Gouvernante, den Raad van State ofte andere, die bv
ons daar toe zullen werden gecommitteert en g’authoriseert,
zal werden g'ordonneert; dies werd den gemelden Jacob
Mossel gehouden hier op den behoorlyken eed te doen in
onse handen of van den geenen, by ons daar toe te commit-
teeren, mitsgaders dese commissie by den Raad van State te
doen registreren; ’t welk gedaan zvnde, ontbieden en bevelen
wy allen en een iegelyken oversten, ritmeesteren, capitainen,
bevelhebberen en gemeene soldaten, in orisen dienst wesende,
den gemelden Jacob Mossel voor onsen bestelden generaal
van de infanterye te erkennen, respecteeren, gehoorsamen en
obedieeren; versoekende ook respective alle anderen, dien dit
aangaan zal, dat zy den meergemelden Jacob Mossel in het
effectueeren van dezen zynen last en commissie alle addres
en behulp doen, en dit alles tot onsen wederseggen, want
