1761. P. A. VAN DER PARRA,           517

Het verbod tegen den invoer, waarop confiscatie als straf
werd gesteld, berustte op het vermoeden der Regering, dat
particulieren, vaangelokt door de verhooging in waarde van
de bewuste ducaten, deze in grooten getale zouden aanvoeren.

De staking van het stempelen geschiedde op last van Heeren
XVleen, die van oordeel waren, dat vandere redenen als het
ware belang der Maatschappy in deese stempeling der ducaten
soude hebben geprevaleert’, eene opvatting, waartegen
de Indische Regering natuurlijk protesteerde.

28 Augustus. Last op de scheeps-overheden alleen op
de plaats hunner bestemming hunne gepermitteerde lasten
te verkoopen.

Is verstaan de overheeden der hier in Indien navigeerende
scheepen te verbieden om iets van de haar, volgens het re-
glement, gepermitteerde lasten onder wege te verkopen, buyten
de plaats harer destinatie, wyl sulks almede een reden heeft
uytgemaakt om de een of andere plaats, alwaar de markt
presumtief hoger wierd geoordeelt te zyn, onder wegen aan
te doen; maar daar en teegen aan gemelde overheeden de
vryheyd te laten om, ter gedestineerde plaats gekomen zynde,
gemelde hare lasten als dan te demanueeren en van de hand
te setten aan wie sy willen, sonder daar inne door de ministers
of bediendeus op de buyten comptoiren te mogen werden
tegen gegaan of belet, op poene van de indignatie deeser re-
geering in contrarie gevallen; en ten dien eynde de ministers
en bediendens van deese dispositie by extract en door de aan
schryving deser regeering te preadverteeren.             3

tSerember, Uitschrijving van een algemeenen dank- en

bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener relour-vloot.

September. Verlenging met zes maanden van den
termijn, vastgesteld op 1619 Junij 1761 voor het
overschrijven van vaste goederen,
