N

806            1764. P- A. VAN DER PARRA

28 December. Wijziging van het plakaat tegen pracht
en praal.

Is goedgevonden en verstaan het gearresteerde by de eerste
periode van articul 4 en by articul 15 en 55 van ’t voormelde
placcaat by desen te extendeeren tot de ondervolgende ge-
qualificeerden, naamelyk :              E

den ontvanger generaal,

de opperkooplieden van ’t kasteel,

- luitenant-collonels,

 commandeurs te land en ter zee,

den visitateur generaal,

 boekhouder generaal,

de majoors van de milicie en artillery,

den majoor van de burgery,
 ritmeester van de lyfwagt,

de opperhoofden van Japan,

’t opperhoofd van ’t generale soldy comptoir,

den gecommitteerde over de zaaken van den inlander, en

de sabandaars;
even als voormelde artikelen den 5" April 1755 omtrent de
fungeerende en ontslaagene officieren van de justicie bereeds,
zyn gextendeerd; zoo dat alle de gequalificeerden, tot den ge-
committeerde over de zaaken van den inlander en de sabandaars
inclusive, zoo wel die werkelyk in functie, als die behoudens
rang gedimiteerd zyn, nevens hunne weduwen en kinderen,
in tstuk van rytuygen en kleedingh gelyke distinetien zullen
genieten omtrend het geene articul 4, 15 en 55 van voor-
meld. placaat is gearresteerd

Dogh is voor het overige goedgevonden den officieren van
de justicie by deezen te recommandeeren om exactelyk te
letten, dat het voorschreven placcaat, met desselfs ampliatien,
zy direct, ’tzy indirect, (gelyk men tans omtrent sommigen
bespeurd) niet overtreden worden en tegen de overtreders
naar den inhoud van articul 125 te procedeeren, mitsgaders
voor zoodanigen ook aan te zien degenen, welke tot-zicht-
