169. 5, MosseL.                            535

ambagts quartier getenteert en een en andermaal gelast heb-
bende de daar op geplaatste lyfeygene door ’t geven van
iets extra van kleedjes of iets diergelyks aan te moedigen
tot het leeren van dese of geene ambagten, tot nog toe niet
bespeurt heeft, dat zulks van veel nut is geweest’.

De Indische Regering gelastte echter den Commandeur en
Opper-equipage-meester, den Fabriek enden Baas van Onrust
omtrent deze aangelegenheid hunne zienswijzen kenbaar te
maken.

Naar aanleiding van het advies van den Fabriek besliste de
Regering hem veen getal van 100 Comp: slaven indiervoegen
te employeren en 50 lyfeygenen van hem en de basen op de
respective winkels onder de basen te laten verdelen en aan
dezelve slaven, na mate dat z'zig in hun ambagt evertueren,
tot dagloon toe te leggen 7 stuyvers daags, wanneer beginnen,
na verloop van het veerste jaar 10, na het twede jaar 15
en na het derde jaar 15 stuyvers ’s daags, zonder na die tyd
eenige meerdere verhoging in hun dagloon toe te staan; en
dit mede op de comptoiren van de Oost, voor zo zerre doenlyk,
te introduceren, terwyl ten opzigte van Onrust, alwaar men
in dit stuk al tamelyk ver gevordert is, de bepaling blyft
gesurcheert, tot dat deswegen het berigt zal wezen ingekomen,
om het verder tot perfectie te brengen, zullende den overdragt
der voorsz. slaven in ’t ambagts quartier van den eenen
baas aan den anderen geschieden na de gedane propositie
van den fabryeq en onder desselfs oog, als daar van de
verantwoording incumberende.

Maar verder in consideratie genomen zynde, dat, ofschoon
het gebeurde, dat dit alles ten besten uytviel en van een
gewenscht effect bevonden werde, men egter de Europese
ambagtslieden niet zoude kunnen ontberen, dewyl dezelve by
brand ten uyttersten noodzakelyk en tot veele ambagten, als die
Van molenmakers, brandspuytmakers, enz, waarin in ’t geheel
hiet of ten minsten zeer bezwaarlyk van inlanders gebruyk
kan werden gemaakt, alleen employabel zyn; zo wierde goed-,
gevonden hier van de heeren Meesters eerbiedig te adverteren,
