E           1784. P. A. VAN DER PARBA.            7155
Gre Maatregelen tegen het zwerven van Chinezen in
de Jakatrasche boven- en omme-landen.

Is goedgevonden en verstaan het 2de artikel van het plac
caat, den 6eP Maart 1750 g'emaneerd, te renoveeren by een
placcaat, waar by aan alle Chineezen verboden zal worden ter
woon of ten handel te gaan, dan wel met sjampngs of andere
vaartuygen te vaaren, verder dan aan deese zyde van de post
van Tangerang ten Westen, die van Meester Cornelis ten
Zuyden en de rivier de Maronde ten Oosten van deeze stad ; doch
dat zy, verder willende gaan, zich zullen moeten voorzien van
een door den gecommitteerde over de zaaken van den inlander
geteekend permissie-briefje, waar by de naam van den versoeker,
de plaats, werwaards hy zich meent te begeeven, en het oog-
merk, waar toe, zal moeten bekend staan ; en welk briefje, aan
die bet begeert, verleend zal worden voor den tyd van een jaar,
onder betaaling van een en een quart rd" en voor een minde-
ren tyd naar proportie; en zal meede aan alle Chineezen, die
boven Tangerang, Meester Cornelis of de rivier Maronde woonen,
geinterdiceerd werden om zonder een diergelyk permissie-
briefje met sjampangs of andere vaartuygen uaar herwaards
en weder naar boven te varen, op poene, dat de overtreders
van dit verbod, in ’t een en ander geval, voor den tyd van
een jaar in de ketting zullen worden geklonken om aan de
gemeene werken te arbeyden; zullende die met vaartuygen
over zee naar de bovenlanden vaaren, buyten het permissie-
briefje van den gecommitteerde over den inlander, voorsien
moeten weezen van een briefje van den pachter des scheepen
handels, onder de poenalityten, vermeld by de conditien dier
pacht.     E

Zie ook 27 Januarij 1789.

6 April. Voorschrift nopens samok-speelers.

De heer Gouverneur Generaal vertoonde den heeren leden,
PLAKAAT-BOEK DEEL Vil,                                   48
