1757. 1. MOSSEL.                 215

voeten gemaakt zullen mogen werden, op poene van confiscatie
van alle de pakken, die boven de voorsz. groote angebragt
zullen werden; 'tgeen ook betrekkelyk zal wesen, niet alleen
tot de gepermitteerde kisten, die de ordinaire groote van vyf
voeten komen te excedeeren, maar ook tot al het geene meer
aangevoert sal werden, als by het reglement op de gepermit-
teerde bagagie voor de zeevarende van den 16" Juni 1751,
ilem anno 1745 en de daar op gemaakte interpretatie en
Ampliatie van 1745 en 1756 toegestaan is; mitsgaders al ver-
der vast te stellen, dat voortaan van alle pakken de volle
thol zal werden betaald; zullende het eerste plaats moeten
Vinden, sodra deze ordre op de comptoiren, van waar men
pakken overvoerd, bekend geworden zal zyn, en ’t laatste onder
ultimo December by de aanstaande, verpagting voor den jare
1758; en van het welke de gemeente by een advertisement
notificatie zal werden gegeven.

10 Junij. Intrekking van de Padangsche handel-societeit.

Door den heere Gouverneur Generaal wierd gerememorieerd,
hoe by besluyt van den 2" September des gepasseerden jaars
lot eene nadere gelegentheid verschoven zynde de spetiale
deliberatie, wat namentlyk het meeste met ’s Comp belang
geoordeeld werd over een te stemmen, het octroy der geprivi-
ligeerde societeit ten voorsz. kuste te prolongeeren, dan wel
het selve te annulleeren, met verdere byvoeging, dat, ofschoon
de bedenking over dit subject van weinig gewigt of aanbelang
zoude wezen, nademaal dat genootschap, na het aangetee-
kende by voorsz. resolutie, reeds was gescheiden of gebroken,
gevolglyk slegts in vorm, maar niet in wezen bestond het
egter nodig was daar omtrent tot een finaal besluyt te komen ;
waar over dan, op de gedane vrage door welmelde zyn Edel-
heid, gesproken en in aanmerking genomen wesende, eensdeels,
dat de heeren Meesters, uytwysens haar Edele Hoog Agtbare
successive aan deze regeering geschrevene, gevenereerde brieven, -
van de creatie deser societeit af aan, deselve met een on-
