542                            1759. J. MOSSEL.

De consumptie-reekening der schepen zullen de schepelingen
alhier op ’t comptoir van den commandeur op de wert moeten
verantwoorden en met die verantwoording moeten gaan by
den visitateur generaal, om door denzelven gerevideert en
de restant-briefjes afgegeven te werden; en zal den opper-
stuurman moeten - verklaren, dat zodanigen restant binnen
boort te vinden is; dog by merkelyk verschil tusschen de
verantwoording op zyn comptoir en dat van den visitateur, zal
den commandeur daar van berigt doen aan den heer Directeur
Generaal.

Op dat door bedrog van de ontfangers der randzoenen
het volk niet verkort worde, zal, zo hier als op de buyten-
comptoiren, geen geld voor randsoen magen gegeven werden,
op poene van deportement en een duysend rds boete voor
de verkorters en ontfangers beyde, maar wel by gebrek
’t een door ’t andere gesuppleert werden; en zal den opper-
stuurman van ieder schip alhier aan den commandeur berigt
moeten zenden, welke randsoenen aan boort ontfangen zal
hebben.

2 October. Reglement op de rantsoenen en kostgelden
van Europesche schepelingen in dienst van de O0. IL.
Compagnie ter reede Batavia.

Een cajuyts gast zal maandelyks genieten :
 ryst,
 cadjang,
 versch vleesch,
 zout,
 booter,
kannen wyn,
kan azyn,
gulden en 4 stuyvers contant.

er
S

le OU OU GE OS

Een deks-officier :
50  ryst,
