530                           (f59. J. MOSSEL:

24 Julij. Bekendmaking, dat alwie vassignatien’’ (wissels)
op Nederland verlangde te hebben, het geld daarvoor
in Compagnie's kas moest storten. vr den 15 Octo-
ber 1759, indien hij die wissels met de eerste retour-
schepen, en vor ult. December 1759, indien hij die
wissels met de tweede bezending wilde overmaken.

Ed
De Gouverneur Generaal teekende die wissels.
Na ommekomst van bovengenoemde data zoude geen geld
voor wissels meer aangenomen worden.

5 Augustus. Vermindering van den prijs, welken de
Regering voor rijst op Java betaalde.

In overweging genomen zynde, dat de wegen en middelen,
die dese regering by besluyt van den 12 Augustus 1755
beraamt heeft om de ryst culture op en langs Java te
bevorderen en den inlander te animeren zig daar op met
yver en lust toe te leggen, door een aanzienlyke verhoging
der prys van dat graan van rd 10 of f 24 tot rds 20 of f 48
de coyang van 5500 ponden, zedert van dat gewenschte
succes zyn geweest, dat men, zo wel door den ruymen
voorraad van ryst in Comp pakhuysen, als den meer en meer
aceresserende aanvoer van dat product door de particuliere
traffiquanten, vry zoude mogen onderstellen, dat den boer,
landman en ingeseten van Java, zig eenigermaten uyt hare
vorige armoedige en bedrukte staat, waar in zy door den
laatsten oorlog gedompelt hebben gelegen, weder opgebeurt
en tot herstel is geraakt, indiervoegen, dat die prys weder
eenige diminutie zoude konnen permiteeren en het dus tyd
geworden schynt gebruyk te maken van het voorstel van den
heer. raad extra-ordinair, mitsgaders gouverneur en directeur
van Java, Harting, om namentlyk de prys der ryst na
verloop van 2 5 jaren te fixeeren op rd 15, mits dezelve
dan daar op, zonder verdere verandering, gelaten wierd; zo is
