8      3     1763. P. A. VAN DER PARRA.            657

14 Junij. Bepaling, dat geen Gompagnie's vaartuig eene

reede zonder onkost-rekening mogt verlaten.

Aangezien men uyt zeker berigt van de opperkooplieden
deezes casteels ontwaar wierde eene, so ongehoorde, als
oneygene en  tegens alle goede ordre aanlopende er van
doen, dewelke op het equipagie comtoir schynt ingeslopen te
weesen, dat op een aparte reekening van continueerende scheepen
en vaartuygen ingenomen worden de onkosten van gedane
verstrekking aan scheepen en vaartuygen, die men versuyimt
heeft voor derzelver vertrek by hare onkostreekeningen op te
brengen: zo is, om alle irregulariteyten daar omtrent voor
te komen en geen scheepen of vaartuygen zonder derselver
onkostreekeningen te laten vertrekken, goedgevonden en ver-
staan, zo wel hier te deeser hoofdplaats, als op alle de buyten
comtoiren, circulair ordre te stellen, dat geen schip of vaar-
tuyg van de rheede zal mogen vertrekken zonder onkostree-
kening van al het geene daar aan zal wesen verstrekt, en
dat al wat na dies depart ten laste van sodanigen bodem
mogte werden opgebragt, zal blyven en gelaten worden voor
reekening en ter vergoeding van den geenen, die versuymt
zal hebben den opbreng van ’t verstrekte ter behoorlyker tyd
le doen, dan wel van dien, welke, den opbreng hem gedaan
zynde, nagelaten mogte hebben de onkostreekening daar mede
te beswaren, in zo verre de Comp daar by de minste schade
mogte komen te lyden.

14 Junij. Aanbeveling voor de officieren van justitie
te waken tegen vervoer van arak.

Door den heer Gouverneur Generaal aan de vergadering
gecommuniceerd zynde het door sommige Chineese arakbranders
Uyt aller naam aan zyn Kdelheyd gedane verzoek, dat door
dese regeering eenige schikking mogt werden gemaakt omtrent
de arak, die op Java gestookt wierd, alzo men in 't zekere

Was g'informeerd, dat dezelve van daar na elders wierd
PLAKAAT-DOEK DEEL VII,                                      42
