618        1763. P. A. VAN DER PARRA.

en dat het dus met de billykheyd over een kwam, aan die
bediendens eenig middel van bestaan, buyten prejudicie van
de Comp, toe te voegen tot soulaas van haar sobere staat:
oordeelende syn Edelheyd, dat men daar toe den dienst van
waagmeester alhier konde destineeren en door haar desselfs
inkomsten eguaal te laten verdeelen; so is, op de propositie
van den heer Gouverneur Generaal, verstaan den dienst van
waagmeester eens vooral op te dragen aan de translateurs
in de Maleydsche en Javaansche tale alhier, en dienvolgende
den presenten waagmeester, Christiaan Pietersz, daar van te
ontslaan en gemelde dienst. weder te laten waarnemen door
den koopman en translateur in de Javaansche taal, Josephus
Gordyn, na dat hy alvorens den daar toe staande eed by
Schepenen sal hebben afgelegd; dog de inkomsten tusschen
hem en den koopman en translateur in de Maleytsche taal,
Engel Willem Gordon, in eguale portien te doen verdeelen
en. dese repartitie tusschen gemelde translateurs voortaan
indiervoegen te laten stand grypen.
Ld
5 April. Verbod tegen het heimelijk verlaten van Gom-
pagmie’s gebied door aldaar gevestigde Chinezen.

 Aangemerkt zynde, aan de eene kant, dat de Engelschen
geen middelen onbesogt sullen laten om, tot opbouwing en
florisance van het jongst gerestabileerde Bancahoeloe, des
mogelyk, dese en gene Chineesen, ervaren in het stoken van
arak en het aankweeken en aanmaken van zuyker, derwaards
te lokken; en, aan de andere kant, dat het 7de articul en
eenige volgende van de instructie voor de Chineesen alhier
van den 21e November 1760, gestatueerd tegen het clandestin
vertrek van Chineesen, in de colonie geadmitteerd, buyten voor-
kennisse der officieren deser natie, niet klaar en duydelyk
genoeg ingerigt zyn ten opzigte der plaatsen, werwaards sulke
Chineesen van hier sullen mogen vertreeken; zo is, tot voor-
koming van alle nadelige gevolgen, welke uyt het eerste te
dugten zyn, en om te sorgen, dat in het laatste aan de intentie
