.
636            1763. P. A. VAN DER PARR.

Cheribon reeds in treyn gebragt is omtrent alle Macasaarsche,
Balische en andere, soortgelyke Oostersche kleeden ; ten welken
einde den ministeren in de vooraangehaalde plaatzen de nodige
aanschryving zal geschieden, met ordre om dien tol exact in
te vorderen en ’er de gemeente in tyds van te verwittigen,
ten einde de sleet van Westersche lywaten door dit mildel,
zonder openlyken dwang, te doen aanwakkeren; even gelyk
ook ter deezer hoofdplaatze van alle Oostersche kleeden twaalf
ten hondert of eens zo veel als van de Westersche geheeven
worden.

28 November. Last op de buiten-kantoren in hunne
eischen van hout bekend te stellen, miet alleen de
hoeveelheid, maar ook het doel, waartoe het hout
geischt is.

9 December. Voorschrift nopens het ijken van vaatwerk.

Om verzeekerd te weezen, dat het vaatwerk zyne maat
houdt, is goedgevonden en verstaan te statueeren, dat alle
heele en halve leggers, heele en halve aamen, zo wel die hier
ingekocht of aangemaakt, als die uyt Nederland aangebragt
worden, voor den afscheep uyt het provisie- maguazyn alhier
zullen moeten worden gemerkt door den geswore eikmeester,
die ’er geene zal moogen eiken, dan waar van het hem blykt,
dat zy maat houden, te weeten:

een heele legger 588 kannen,

 halve 194

wr AAT: RAN  97 en

 half aam... 481,
naar de bepaling, gemaakt by het circulair besluit deezer
tafel van den 25" February 1759.

Den 16de" December 1765 vond de Regering goed, vop de
gevraagde elucidatie door den gezwooren eik-meester, tot
