1762. P. A. VAN DER PARRA.            585

dat de comparanten, boven en behalven eeu zodanig briefje,
nog zullen behoeven bekent of geadsisteert te weesen met twee
bekende getuygen.

8 October. Foelichting tot het bepaalde op 12 Julij
1762 nopens ophouding van betaling.

Ter gelegentheid der jongste verlossing van de militairen
en ambagtslieden na Nederland eenige difficulteit ontstaan
zynde nopens de intentie en meening van het woord jemand,
voorkomende by missive der Hoog Edele Heeren Seventienen
van den 5er October 1761 en daar op gefundeerde resolutie van
den 12e July 1762, ten aanzien van den geenen, die, binnen
zyn verbonden tyd willende repatrieeren, by desselfs ontslag
geinformeert zoude moeten werden, dat zyn gagie sal slil-
slaan; so is, nademaal uyt de praemissen deser ordre onder-
steld schyut te moeten werden, dat deselve alleen hare betrekking
heeft op ambagtslieden en soortgelyke dienaren, goedgevonden
en verstaan de heeren commissarissen van de verlossing dien-
aangaande te elucideeren, dat daar onder by dese regeering,
ingevolge het reeds gearresteerde ter sessie van den 10
November 1757, begreepen en verstaan worden alleen am-
bagtslieden, kruytmakers, militairen, arthilleristen en soort-
gelyke dienaren, die veertien guldens en daar boven an
gagie winnen, en geen andere.

2 October. Verlenging met zes maanden van den ter-
mijn, vastgesteld den 6" April 1762 voor het over-

schrijven van vaste goederen.

15 October. Toelichting tot het bepaalde op 20 Augustus
1762 in zake boedels.

Is goedgevonden en verstaan:

-
