152                            1755. J. MOSSEL.

regeering te doen berigten, hoe groot de quantiteit zy, die uyt
den presenten insaam reets ontfangen of nog staat te werden.

Ten vyfden: den Koning van Bantam doer den commandeur,
van Ossenberg, te laten versoeken om de nodige ordre te
stellen, dat er in ’t Bantamse ryk, boven ’t by ’t jongste
contract bepaalde getal van vier suykermolens, geen meerder
komen te malen, also men anders niet in staat is om de
suyker, boven het geen gedagte molens uytleveren kunnen,
alhier. te accepteeren.

5 December Last op de buiten-kantoren, bij opzending
van gevangen Compagnie's dienaren, hunne afeslotene
soldij-rekeningen mede op te zenden.

Zulks werd meermalen g’omitteert, waar door die men-
schen jaar en dag op schuld-reekening liepen.

9 December. Bepalingen nopens praauwen.

Eerstelijk: dat de chiampangs, die met zuyker geladen van
boven afkomen, dan wel met behoeften en provisien voor de
molens van hier derwaarts vertrecken, geensints staan, nog
onder het toesigt van het hoofd der prauwvoerders, nog onder
den pagter van de scheepen handel, mitsgaders den een en
ander by extract deser te gelasten van heeden af aan zig
met die vaartuygen niet te bemoeyen.

Ten tweeden: insgelyks den voorsz. pagter van den scheepen
handel by extract deser te ordonneeren, zig almeede van he-
den af aan niet te emancipeeren om de kleene champangs of
djoekongs, die na of van de na bv geleegen bazaars of markt-
plaatsen varen, te ontrusten, dan wel eenig geld, onder wat
naam het ook zv, af te vorderen, nadien deselve in geenen
deelen onder zyne pagt sorteeren, mitsgaders hier van, zo
wel als van het vorige articul, by de te ontwerpeue pagt
conditien voor anno 1756 het nodige te laten influeeren tot
preventie van andersints te dugtene onwettige pretensien.
