(158, 1. MOSSL.                      555

ten niet zullen mogen werden verkogt als met een overwinst
van ten minsten 60 perc' de Chormandelse, 50 de Bengaalse
en 40 de Souratse, wyl aldaar geen goud ingezamelt word,
maar de verkoop voor ’t grootste gedeelte in trocque voor
benzuin geschied en dus zulken voordeligen rethour als het goud
uiet geeft; terwyl verder, ten opzigte van het considerabel
restant van lywaten aldaar, geresolveert wierd, tegens de ordi-
naire tyd van de verzending derwaarts in ’t voorjaar, omtrent
de voldoening der Iywaten na de West-cust een besluyt te
uemen, dewyl als dan van daar zullen zyn ontfangen de
nadere advisen der bediendens wegens de cours der negotie
en hun vertier zedert dien tyd en de restanten, die by haar
zyn verbleven, om met meerder zekerheyd, zo omtrend hun
benodigtheyd en voldoening, als welke middelen tot vertier
der restanten ten meesten voordeele der Comp dienen te
werden beraamt, te konnen jugeren.

En om den verkoop der excessive restanten na vermogen
te faciliteren is laatstelyk verstaan de opengestelde vrye vaart
en handel op Sumatra’s West-cust voor de particulieren, onder
zekere limitatien by resolutie van den 10 Juny 1757, zonder
daar omtrent de ordre der heeren Meester af te wagten, schoon
de finale dispositie dientwegen by het voorsz. besluyt aan haar
Edele Hoog Agtbare gedefereert is gelaten, weder in te trecken,
met een nadere interdictie aan yder een, wie het ook mogt
wezen, tegen den particulieren aanbreng aldaar ter custe van
eenige zoorlen van lywaten, hoe ook genaamt, op poene van
confiscatie en verbeurte der vier dubbelde waarde van deselve
bovendien, mitsgaders straffe voor den officier, die bevonden mogt
werden daar omtrent eenige conniventie plaats gegeven of
collusie gepleegd, dan wel eenigzints verzuimt te hebben in
de betragting van zyn pligt na de wetten van den lande.

A December. Bepaling van den prijs, door de Regering
te betalen voor suiker, afkomstig uit de Bataviasche
ommelanden.

Is goedgevonden en verstaan, by de praesente prysen der
