1760. J. MOSSEL,               s     429

en alhier gepubliceert den 16e" Juny 1751, mistgaders geam-
plieert den 14e" September 1756, geen de minste distinctie
is gemaakt ten opzigte der bepaling van de bagagie, die aan
vrye lieden, in Indien geweest zynde leden van een burger
collegie, als Schepenen, Weesmeesteren, etc. ofte wel hoofd-
officieren der burger schuttery of cavallery, wanneer deselve
mogten komen te repatrieeren, gepermitteerd soude wesen,
maar dat deselve alle te samen eguaal en in een graad
gelykstandig met de gepermitteerde bagagie aan kooplieden
in rang zyn gesteld, terwyl egter het onderscheyd tusschen
een burger lid uyt het collegie van Schepenen deser stad
en een burger lid van Boedelmeesteren, in rang en caracter,
waar van de eerste boven de laatste alhier gaudeert, al te
groot en kenlyk is om mede geen onderscheyd in het poinct
der bagagie te requireeren, uytgenomen, dat by de voormelde
ampliatie van ’t jaar 1756 de majoor, de capitains en rit-
meesters der burgerye, nevens Heemraden en Commissarissen
van de bank courant en bank van leening, in deesen eguaal
syn gesteld met kooplieden in rang; soo is om gedagte reden
nodig geoordeelt een bepaald onderscheid tusschen de burger
leden uyt gedagte collegien te maken, geschikt na de rang en
het fatsoen, waar na deselve alhier gereguardeert worden,
en dienvolgende verstaan ’t gemeld reglement nader te inter-
preteren en teamplieeren, indiervgegen, dat voortaan alle de
geene, die als burger leden in ’t collegie van Schepenen
deser stad sessie hebben gehad, wanneer deselve komen te
repatrieeren, zullen mogen mede voeren de bagagie, aan op-
perkooplieden gepermitteerd; die burger leden in de collegien
van Weesmeesteren, Heemraden en Commissarissen van de bank
courant en bank van leening zyn geweest, item de ouder-
lingen der Gereformeerde gemeente de bagagie van kooplieden ;
en van Commissarissen van huwelykse en kleyne zaken, mits-
gaders van Boedelmeesteren en Hoofd ingelanden, als mede
de diakenen der gemelde gemeente die van onderkooplieden.
Dan, teffens in consideratie gekomen zynde, dat, ofschoon
aan alle Comp: dienaren door haar Edele Hoog Agtbare bv
