1763. P. A. VAN DER PARR.     611

hebben op de goederen, dewelke daar mede op vragt herwaards
overgevoerd werden door de daar mede overkomende Chineese
kooplieden, nadien die menschen geen deel hebben, in het geen
de jonk concerneerd, of eenig voordeel genieten van de man-
schappen, daar mede aangebragt werdende, maar alleen de
anachoda der jonk; zo is, om alle twyffeling in desen weg te
nemen, nodig g'oordeelt en verstaan, tot interpretatie van
de voormelde poenaliteyt der confiscatie van de lading, te
statueeren, dat onder die confiscatie niet begrepen zullen zyn
de goederen, dewelke met sodanigen jonk op vragt herwaards
overgebragt worden door de daar mede overkomende Chineese
kooplieden.

415 Maart. Verbod tegen varen wit zee in de rivier,
rde Qual’.

Op de gedane klagten door den pagter van de inkomende
en uytgaande regten, dat deese en geene vaartuygen met
Iywaten en eenige andere goederen de rivier, de Qual, kwamen
in te varen en vervolgens door: de Tangerangse rivier de
Mokervaart afsakken na Batavia, om daar door de thol van
de boom te fraudeeren, is verstaan, tot tegengang van die onwet-
tige vaart, aan alle vaartuygen, uytgesondert alleen die van
Batavia komen, den invaart van gedagte rivier, de Qual, te
verbieden en dientwegen het nodige aan den posthouder aldaar
aan te schryven.

15 Maart. Verbod tegen den verkoop van vaartuigen
te Batavia en op Java aan vreemden.

Door- den heer Gouverneur Generaal in consideratie gegeven
wordende, dat de aanbouw van vaartuygen op Java zoo
frequent en excessief wierd, dat het de uytterste noodzake-
lykheyd vereyschte om tegen de nadeelige gevolgen, die uyt
een ongelimiteerden verkoop derselver noodwendig moesten
resulteeren, de nodige precautien te beramen, alzo zyn Edel-
heyd by een nauwkeurige opneem ontwaard hadde, dat het
