1358            1764, P.A. VAN DER PARRA.

50 Januarij. Last op den Ontvanger-generaal maandelijks
te onderzoeken den staat van de pachters, die surcheance
van betaling hadden verkregen, en van hunne borgen.

Aanvragen om uitstel af vermindering van betaling door
pachters zijn legio geweest, waarom de Regering de. na-
volgende resolutie nam :

Gelet zynde kt de nadeelen, die de Comp by het aceordeeren
van eenigsints lange termynen van surcheances successive
geleden heeft, terwyl ’er dikwyls echter omstandigheden vaor-
komen, wagr om men tot diergelyke surcheances recours moet
neemen, wil men de liefhebbers van pachten niet zeer inli-
mideeren; zo is als ’t beste middel tegen diergelyke on-
verhoedse nadeelen aangemerkt en dienvolgende verstaan den
ontvanger generaal te injungeeren om maandelyks naauw-
keurig ondersoek te doen naar den staat van de pachters met
derselver borgen, die eenige surcheance van betaaling bereeds
verkregen hebben of in ’t vervolg verkrygen mogten: en, by
eenige beduchting voor de betaling, dese regeering in tyds
van bericht te dienen, om op nadere middelen van securiteyt
te kunnen bedacht zyn.

7 Februarij. Verbod voor Notarissen tegen hel opnemen
in: testamenten van bepalingen, macht gevende tot een
publiquen of onderhandschen verkoop".

In aanmerking genomen zynde, dat de testamentaire clausul,
macht gevende tot een publiquen of onderhandschen verkoop,
buyten twyffel oorzaak is van het pecceren tegens de statutaire
wet omtrend het alineeren van vaste goederen, waar in
onmondigen; zyn g'interesseerd; so is goedgevonden en ver-
staan de notarissen te gelasten zich in ’t vervolg zorgvuldig

te wachten van diergelyke.en andere periodes, tegen de wetten
sttydende, en de testateurs, wanneer zy iels diergelyks be-
geeren by hunne uytterste willen te laaten invloeyen, van de
onbestaanbaarheyd van dien te onderrichten.
