1764. P. A. VAN DER PARR.            787

vrydom overgaande inlanders onvermogende zyn om de kosten
van hunnen vry brief, die op een zegel van 25 rd: gexpedieerd
wordt, te betalen, is goedgevonden in het vervolg aan alle
inlandsche matroosen of soldaten, die uyt den dienst ontslagen
worden, alleen een extract uyt de notulen van het geresolveerde
aan dese tafel, hun ontslag betreffende, te laten afgeven op
een zegel van zes stuyvers, zonder expeditie-geld.     3

9 October. Vernieuwd verbod voor Compagnie’s dienaren
tegen het zich begeven onder de vlag of de bescherming
van eenige vreemde natte.

Tot afschrik, des doenlyk, van de liefhebbers tot desertie
en om insonderhyd de zulken, welke zigh tot het debaucheeren
van manschap mogten laten gebruyken, ware het mogelyk,
te attrappeeren is, op de propositie van den heer Gouverneur
Generaal, goedgevonden en verstaan het ondervolgende plac-
caat hier ter steede te laaten publiceeren en affigeeren op de
gewoonlyke plaatsen, in de wachten op Onrust en Edam,
zoo mede op alle de ter reede leggende scheepen.

Voorts eenige exemplaren van het zelve, met ordre tot
executie van den inhoud, te zenden naar Bengaale, Chormandel,
Ceylon, Mallabaar, Suratta, Sumatras Westcust en Malacca,
als alle plaatsen zynde, van waar de desertie naar vreemde
natien het frequentst en gemaklykst is.

Aangesien wy te meermalen, inzonderheyd by het aanwesen
van vreemde schepen, hebben moeten ondervinden, dat sommige
eerlose dienaaren der Nederlandsche Oost Indische Compagnie
zigh, met postpositie van eed en plicht en niettegenstaande
de in vigeur- zynde straffen tegen de desertie, niet ontzien
den dienst hunner betaals heeren te verlaaten en zigh in
vreemden dienst te engageeren, ten minsten zigh te begeven
onder de vlagge en bescherming van vreemden; zoo is 't, dat
wy goedgevonden hebben alle dienaaren der Nederlandsche
Oost Indische Compagnie, ’t zy politicque, zeevarende, militairen
of ambagts gezellen, op nieuw te interdiceeren en verbieden,
