1755. 1. MOSSEL.             38

 staart- en lange peper mede zoo, ook car-
demon ;

het indigo, eerste ibort..  f 1:10:
 cattoene gaaren, eer-

ste zoort.....eens  m1 n6
 catloene gaaren, twee-

dB wobet. 5. 1, deet :11: "8
 cattoene gaaren, derde

LOOREr Sese repr ans dad pees she1d
 cattoene gaaren, vier-

de SRT : 6: 2

100  suyker, eerde soort 6:14: 8
De quantiteyt ryst rekene binnen een
jaar of twee op 5000 lasten voor de Comp;
cadjang en zout hekomt men na de beno-
digtheyd; peper kan eerlang 100000
afkomen, nevens de voor Nederland g’eyscht
werdende 6000 tf staart-peper en dito
quantiteyd lange peper; ook zal de carda-
mon, indigo en garen merkelyk toeneemen
by continuatie van rustige tyden, als wan-
neer de Nederlandsche eysch van wit lywaat
mede zal konnen werden voldaan; en geven
de 15 zuykermoolens een anderhalf mil-
lioen ponden; buyten dit, geeft Java hout
voor de Bataviasche en verdere Indiasche
benodigtheyd en voor de timmerwerf te
Rembang, alwaar jaarlyks een scheepje
van 100 voeten en 2 5 mindere vaartuy-
gen aangebouwt werden, die zeer wel
uytvallen, zo dat ’t een en ’t ander, te
zamen gevoegd, nog al wat bedraagt, maar
egter niet komt by ’t geene aan allerhande
behoeftigheden door menigte handelaars
na Batavia en in deze zee leggende plaatsen
vervoerd werd, gelyk dat gemakkelyk af
