158. 5. MOSSEL.                      287

met 2 stukken van 5 ponden bals.

Bokken    etde ik

na welke bepaling mede zal werden verstrekt het daar toe
benosligele buskruyd, scherp, papier en wat verder tot het

geschut vereyscht werd.

19 December. Maatregelen nopens de levering van suiker 2
on

tak

aan de Compagnie.                       49
De

Door den heere Gouverneur Generaal discours geformeerd
zynde over de aanstaande leverantie van poeder zuyker in deze
colonie, mitsgaders ten dien opzigte vertoond wezende, dat de
Comp voor de verzending ’s jaars meer dan honderd maal
honderd duyzend ponden benodigd was, welke quantiteit zyn
Edelheid egter grotelvx Lwyffelde, dat door de gezamentlyke
suykermolens alhier zoude kunnen werden gefourneerd, alzoo
veele derzelver door de gbmaakte bepaling op 50 April 1756
zeer in het verval warenf geraakt en dus daar toe niels noe-
menswaardigs zoude kungen contribueren; en dat hy om die
reden van sentiment was, het thans met ’s Comp interest
overeenstemde de jongste methode, volgens welke de leverantie
tot dus verre by wege van repartitie is geschied, te abandon-
heeren, mitsgaders de leverantie in een onbepaalde quantiteit,
voor ider een als voor dezen open te zetten, waar door, zonder
de maatschappye te benadeelen, de zuyker leverantiers op een
kragtdadige wyze zouden werden gesouteneerd en teffens geani-
meerd de hand aan hanne molens te houden en voor een verval
zorge te dragen: het welke zyn Edelheid te nodiger-oordeelde,
als ’er niet alleen dezen jare nog weynig apparentie was ’t beno-
digde aan handen te krygen, als men eens nagaat, om maar van
laaste jaar te spreeken, dat ’er van December tot July maar
ingekomen zyn 900000 , dat ’er nu maar 2500000 in de
pakhuyzen berusten, daar ’er in December anno passato een
voorraad was van 8000000 en egter de pakhuyzen dat jaar
ledig geraakt zyn, mitsgaders in April afgescheept is:
