790            1764. P. A. VAN DER PARRA.

-

Drooge maaten,

hier ter stede gebruikelyk, bestaande in eene groote maat
van 5 gantings, afdaalende met 4, 3, 2 en 1 ganting, die dan
wederom gesmaldeeld wordt in 4, ', en ',

Wanneer men ryst met de ganting meet, reekent men gemeen-
lyk de zwaarte van dies inhoud op 15', , die het ook ten
meerendeelen kan haalen, ’t geen egter geen plaats kan hebben
omtrent zout of andere waaren, die, zoo veel aan intrinsique
zwaarte meerder als de ryst, ook zoo veel te meer weegen,
schoon niet meerder aen hoeveele of grootheid zynde

Een last ryst dus, zoo als men in Compagnies pakhuizen
uitmeet, doet 5066, , dog onder den inwoonder gekogt of
verkogt wordende, noemt men het een cojang en gaan als
dan 5575 op een diergelyk last.

Omtrent de pady heeft men geen maat, maar wordt dezelve
by hossen getelt en betaald na rato van ’t gewigt, dat ieder
inhoudt, gaande 200 bossen op een fjajang ; en moeten de heem-
raade-bossen weegen 16 catjes of 20 t, dog de andere worden
gemaakt na willekeure van den verkoper.

De elle-maat, hier in gebruik, is in allen deele evenredig
met die der Nederlandsche; in 16 talies bestaat ieder, die ver-
deeld worden in ,, ', en ',, even als in Nederland.

Een roede houdt 12 voeten Rynlandsche maat, dog wordt dit
niet altoos onder den inlander in agt genomen, die een roede,
een toembak noemende, na zyne caprices uitbreidt of intrekt en
daarna den koop sluit; dog aan de Edele Compagnie een toembak
moetende leveren, wordt dezelve altoos ter lengte van 15 en
hoogte van 6 voeten bepaald.

Een voet houdt 12 duimen.

En alsnu overgaande tot de

Gewigten,

zoo heeft men alhier in de wandeling het catjes-gewigt, zynde
een catje 1'), W, hoewel by de Edele Compagnie altoos en onder
