190                       1756. J. MOSSEL,

5 September.  Prijs-bepaling van peper op f A4 de
100

Zulks geschiedde op viterative’ last van Heeren XVIlver,

Zie bij 7 Mei 1754. De Limphosche jonken en de Manila-
sche handelaren, saan wier vaard-op dese stad Batavia) de
Comp in der daad zeer veel gelegen legt’, bleven, evenals
vroeger, uitgesloten.

7 September. Voorschriften nopens permissie-briefjes
voor Chinezen.

De kapitein der Chinezen te Batavia kreeg in last permissie-
briefjes af te geven aan alle Chinezen, die daarvan nog niet
voorzien waren, mits daarvan eene distincte rolle opmakende"’,
welke hij eerst aan den Gouverneur-Generaal en daarna aan
den Eersten Secretaris van de Hooge Regering moest aanbieden.

Die Secretaris werd gemagtigd de briefjes te teekenen en
te expediren, houdende daarvan pertinent register".

In plaats van een rijksdaalder, zooals bepaald was op 15
Mei 1754, moesten de bewuste Chinezen voor hun briefje
betalen het allermoderaatst bedragen van maar 45 , sluyvers’’,
te verdeelen, als volgt:                          E

voor de Secretarissen der Regeering....... I, ryksdr
,den,Bode der. Ghinezen.,. seen iine i a
 het zegel aan de Biniannisbowielis incthare En

Afgeschaft werd de methode’, volgens welke Schepenen
onderzochten, of de jaarlijks aangevoerd wordende Chinesche
nieuwelingen een middel van bestaan hadden, vals onvoldoende
vaan het oogmerk en niet min lastig voor dezulke, die, verre
van de stad op de suyker molens of andere plaatzen in
vdienst gegaan, om die reden genoodzaakt zyn geweest her-
waards te komen en hier doorgaans een geruymen tyd tot
hun merkelyk naadeel moeten ophouden’’.

In plaats hiervan werd de Kapitein-Chinees gelast van alle
aankomende nieuwelingen eene lijst op te maken, vermeldende
