658            1783. P. A. VAN DER PARRA.

Art. 20. En van al wat het gemeld montant
te boven gaat, niet meerder dan... 1, procte
Art. 21. Dog, zo het goederen zyn die niet
verkogt werden, zullen dezelve by den regter of
commissarissen gelaxeerd werden.
Art. 22. Voor het innen en uytkeeren der
penningen, geprocedeert uyt verkoop van losse
goederen, zullen zy genieten van ’t hondert... rds 1:
Art. 25. Van de vaste goederen... EEK 7

Van het aanhaalen van confiscable goederen, het zy op de
rheede, binnen of buyten de stad.

Art. 24. Voor het oppassen aan boord in ’t aanhalen
van goederen, als ’t binnen een halve dag gedaan werd, zal

de deurwaarder genieten eens... rds 1:24
Art. 25. En zoo het langer duurt dan een
hudverdagron. v0s-.nonoorsen et wite. sitonaots n Si

Art. 26. Vragt, eoely-loon en het waarschou-
wen van parthyen, die zig opgedaan hebben en
op de voorschrevene goederen praetensie willen
maken, daar buyten gerekent, ten ware de aan-
gehaalde goederen kost- en schadeloos wederom
wierden gegeven, wanneer zy niet meer als hun
verschotene guastos zullen mogen genieten.

Art. 27. Voor het aanslaan van ieder stel bil-
jetten, het zy binnen of buyten de stad, op de
rheede of buyten-plaatzen, daar ’t zoude mogen
wezen, zullen zy genieten... venue ve oel , 1:,50

Van particuliere wisitatien en comparitien voor
commissarissen of’ goede mannen.

Art. 28. Voor het vaceren op ieder ordinaire en exlra-
ordinaire visite, inspectie oculair van huysen, gebouwen,
timmeragie, land, thuynen, bosscheiding, scheepen en andere
