1764. P. A. VAN DER PARRA,            151

Art. 15. De respective executeurs en bezorgers van de
begravenissen zullen zig naar den inhoude dezes stiptelyk
hebben te reguleeren, op poene van een boete van een hondert
ryksdaalders voor die tegen het 2de, 5de en 4 artieul van
deze ordonnantie zullen aangaan, ten behoeve der stads werken
en van den officier, die de calange zal doen, in gelyke portien
te verdeelen, en van vyf en twintig rds voor yder overtreding
of afwyking van het gestatueerde by d’overige articuls, ten
voordele van de voorschreve stads werken; en zal de censor
van de drukkery verpligt weezen de proeven van de dood-
briefjes, aan hem gepresenteerd werdende, waar by van het
zevende, agtste, negende, tiende, elfde, twaalfde of dertiende
articul van deze ordonnantie eenigermaten werd afgeweeken,
ten eersten te zenden aan den heer praesident van Schepenen,
om d'invordering van de gestelde amende te kunnen bezorgen,
onvermindert de correctie van zodanige proef, zo als ’t behoort;
werdende ook gemelde heer praesident niet alleen gequalificeert
visie te vorderen van alle begravenis-rollen, na dat de begra-
venis geschied zal weezen, maar ook een iegelyk gelast en
aanbevolen dezelve, op zyn Edele's requisit, ten eersten te
laten volgen, sub poene van correctie naar bevinding van
zaken,

20 Maart. Voorschrift nopens het lossen uit Compag-
nie's schepen van artillerie. en wapenkamer-goederen.

Ter voorkoming, zo veel doenlyk, van quade practyken by
resolutie van, den 18 February 1765 geresolveerd zynde om,
by afscheep van buskruyd naar boord of van boord, een
stuurman of derdewaak als gezaghebber op ’t los-vaartuyg te
plaatsen, so is als nu ook goedgevonden en verstaan den
scheepsoverheden te injungeeren om, arthillery- of wapen-
kamers-goederen van boord afscheepende, altyd ten minste
een deks-officier op het los-vaartuyg, dat tot derzelver trans-
port diend, te plaatsen en het zelfde, zo verre doenlyk, by
het uytleveren van andere goederen almeede te observeeren;
