1758. 1. MOSSEL,                251

dezelve diverse gewigten zyn te voorschyn gebragt, die in
veele jaren herwaards niet geconfronteerd zyn geworden.

Ten tweeden: inzelvervoegen de administrateurs van ’t yzer
magazyn te ordonneeren, zig te wagten om, by het absent
raken van gewigten, dezelve clandestin met andere te suppleren,
nemaar die op te brengen, op dat men bun van behoorlyk
geykte, in steede van de te zoek geraakte, voorzien kan.

Ten derden: almde te recommandeeren naauwkeurig te
Wezen, op dat door het leenen van gewigten aan de passer
of tot gebruyk derzelve in de pakhuyzen geene confusien by
den vk werden ontdekt.

Ten vierden: de administrateurs van Onrust insgelyx aan
le beveelen, in den aanstaande meer accuratesse te gebruyken
in het verantwoorden hunner gewigten en voor al geene afge-
keurde, mitsgaders om die redenen terug gegevene, dan wel
ter confrontatie aan de schepen verstrekte gewigten, by hunne
administratie per restant, maar in zulke gevallen dezelve ter
af- of overschryving op te brengen dan wel terug te eysschen,
Om na den eysch by den yk geconfronteerd te werden.

Ten vyfden: desgelyx de administrateurs in de negotie pak-
huyzen te recommanderen, naauwkeuriger te zyn, als tot dus
verre is geschied, in opzigte van het verzenden, afgeven en
verstrekken van gewigten en voor al zorge te dragen, dat
dezelve alle jaren by den yk gebragt en behoorlyk geconfron-
leerd werden, zonder in die administratie ongeykte of afge-
keurde gewigten te mogen aanhouden.

Ten sesden: de administrateurs der medicinale winkel te
beveelen, attent te wezen, dat van nu af aan niet verzuymd
werde hunne gewigten ter yk te brengen.

Ten zevenden: de administrateurs in de suyker pakhuyzen

te gelasten, naauw reguard te slaan, dat de stux gewigten,
by haar restant lopende, in wezen blyven en, zo het mogte
gebeuren, dat ’er eenige absent kwamen te raken of gestoolen
Wierden, daar van ter behoorlyke plaats kennis te geven.

Ten agtsten: den opziender van ’s Gomp paardestal te ordon-

 heeren, meer oplettendheid te besteeden,-op dat geene meer-
