408                           1760. 5. MOSSEL,

Regering de tucht onder hare beambten trachtte te handhaven.

Uit Japan was ontvangen een brief, waarin volgens de
Regering zommige expressien’’ waren ten eenemaal mal
propos en ongevergt, sommige abusif en contradictoir, som-
mige aanstotelyk en irreverent, waar door soo wel de Regee-
ring selfs, als den heer Directeur Generaal en de heer
heschryver (een lid in den Raad van Indie getraduceert en
geimpieteert wierden’.

De eerste onderteekenaar van dien brief, het Opperhoofd in
Japan, werd daarom beboet met veen jaar syner winnende
gagie’, de overige onderteekenaren met eene maand Lracte-
ment, alles ten voordeele van de diaconie-armen te Batavia.

Het vergrijp schijnt daaruit bestaan te hebben, dat de
Japansche bediendens waarschijnlijk niet in malsche ter-
men aan eenige voorname Compagnie’s dienaren te Batavia
verweten hen onvoldoende van ruilmiddelen voorzien te hebben.

Intusschen werd bij resolutie van 10 Junij 1760 aangelee-
kend, dat aan de naar Japan te zenden goederen, welke eene
waarde moesten hebben van f 501,457-, niet minder dan
voor eene waarde van f 11,565:6:8 ontbrak.

De in Japan aangeheven klacht was derhalve vermoedelijk
niet ongegrond.

22 Mei. Voorschrift nopens vpminderheden’ van spece-
rijen.

Is goedgevonden en verstaan na alle comptoiren en plaatsen,
alwaar speceryen aangebragt en verkogt werden, te ordon-
neeren, dat alle excessive minderheden, die op dezelve, het
zy by uytlevering der ladingen door de scheeps overheden,
dan wel by uytweging door de pakhuysmeesters, in ’t vervolg
ontdekt mogten werden, op derzelver rekeningen gesteld zullen
moeten werden, sonder gemelde overheden daar voor tot den
eed te admitteren of te laten presteren, maar als dan de
nodige bescheyden, met de nodige aanhaling of elucidatie der
ministers of bediendens dientwegen, by hunne letteren aan

’
