240                            1757. J, MOSSEL,

gewoonte eene dag af te zonderen en daar toe te bepaalen
Woensdag den 5 der naastkomende maand October, ten
eynde als dan den God des vredes en van allerley zegeningen,
niet alleen op eene Hem betamelyke en aan onze zyde schult-
pligtige wyze le looven, te danken en te verheerlyken voor
alle menigvuldige blyken en teekenen zyner goedertierendheid,
maar lem, te' gelyk miet vurige gebeden in de roede vallende,
te smeeken, dat het Hem verder genadiglyk behaagen mooge
den oorlog, dien geessel van het menschelyk geslagt en het
kenteken van ’s Hemels regtvaardigen toorn over ’s lands zon-
den en ongeregtigheden, verre van onze landpaalen te verwyde-
ren, mitsgaders de Europesche mogendheden spoedig gedagten
van vreede in te boezemen; dat ook van ons geweerd mogen
blyven alle welverdiende plagen en oordeelen, inzonderheid
dat wy niel mogen werden bloot gesteld aan de schrikkelyke
uylwerkingen der aardbevingen, waar door deze stad nog
onlangs, zonder egter naamwaardige schaade te hebber veroor-
zaakt, ysselyk geschokt en geschud, mitsgaders alles in angst
en vreeze gedompeld is geweest; en dat wyders den God
van hemel, aarde en de zee, niet alleen de retour-scheepen,
die eerlang, zo van hier als van elders, staan te repatrieeren,
maar ook alle verdere kielen der maatschappye wil. neemen
in Zyn vaderlyke hoede en bescherming, dezelve met Zyne voor-
zienigheyd geleydende tot in haare gedestineerde havens, mitsga-
ders haaren staat en handel zegenen als in de dagen van ouds.

En op dat dezen plegtligen verbods-dag met de vereyschte
godsvrugt en eerbied moge werden gevierd, zo zal de gemeente
daar van by publicatie dezes van alle de predikstoelen
ter dezer hoofdplaats des Zondags bevorens en van het stad-
huys dezer stede des Maandags daar aan werden kennisse
gegeven, op dat zig yder daar toe op eene betamelyke wyze
kan voorhereyden; ten welken eynde mede alle neeringen en
handteeringen ophouden en stil moeten staan, waar toe de
respective officieren der justitie by dezen gerecommandeerd
werden de nodige ordre te stellen en het oog te houden, dat
aan de intentie in dezen behoorlyk voldaan werde.
