562                           1759. J. MOSSEL,

zoude konnen wettigen, also zig, by ’t opvatten van eenig
ongenoegen dientwegen, als dan bevorens aan ’s Comp minis-
ters hadden moeten addresseeren; zo is, om dit gesusponeerde
voorwendsel te gemoet te komen en de klagten, die uyt een
stricte executie deser ordre in der tyd geformeerd konnen
werden, zo veel mogelyvk weg te nemen, geresolveert omtrend
de by ’t voorsz. besluyt aan Malacca bepaalde vaart van
Batavia en de prohibitive ordre om van daar en Macassar
op eenige plaatsen, over en benoord westen Malacca gelegen,
handel te dryven, welke mede zyn betrecking heeft tot de
rivier van Siac, dese alteratie te maken, dat alle vaartuygen
met levensmiddelen Siac zullen mogen bevaren zonder na
Macassar overgewesen te werden, ten eynde van daar een pas
na gemelde rivier te halen, onder dese expresse restrictie nog-
thans, dat deselve geene lywaten in hebben, in welken geval
zy van een pas van de Malakse ministers zullen moeten
wesen voorzien of na de ordre behandelt zullen werden, mits-
gaders van dese limitatie de nodige kennisse te geven, zo
wel na Malacca, als na Java en Cheribon, als mede aan de
sabandhary alhier, om daar van de negotianten te konnen
informeeren’.
Ld
22 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene’
inkomsten van het koningrijk Jakatra voor 1760.

De wijziging in de pacht-voorwaarden luidt, als volgt:

Aangaande de pagt van het hoofd-geld der Chineesen:

dat de Pernakan Chineesen, ingevolge het geresolveerde in
Rade van India op den 11en dezer maand, voortaan zullen moe-
ten voorzien zyn van een sjap, zo van hun hooft, waar onder
zy sorteeren, als van den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander alhier, en ’tzelve altoos by haar dragen om
onderkent en onderscheyden te kunnen werden van het ondeu-
gent en vagebondeerent volk, dat zig dikwyls onder die naam
schuyl houd, op poene, dat de gene, die van diergelyke sjappen
voortaan onvoorzien zullen werden bevonden, niet voor zodanig
