100                      1765. 3. MOSSEL,

verkogt werden, vyf pro cento voor de risieo van ’t geld, blyvende
de wanbetaling voor hare rekening.

S 2. De gouverneur zal boven dien, tot goedmaking der
onkosten by de receptie van de inlandsche vorsten en groten,
’s jaarlyks eenmaal genieten drie duyzend guldens, zonder dat
tot zodanigen eynde eenige provisien of andere noodwendigheden
ten lasten van de maatschappy zullen mogen gebragt werden.

S 5. Van de overmaat der granen moet de Comp voor
een ganting een en een quart ganting van 7, werden
goedgedaan en uyt het meerdere quart de daar op vallende
spillagie gevonden, mitsgaders ’t overige onder den gouverneur,
hoofd-administrateur en dispencier gepartageert werden, zonder
dat den laasten eenig minmaat zal mogen opbrengen.

TITUL VI.
Van Javas Oost-cust.

S 1. Aan de dienaren van de pen in ’t gemeen werd toege-
staan vyf ten hondert van de verpaglingen der zee-thollen en
wat dies meer zy.

S 2. Zullende de verdeeling daar van in volgender voegen
moeten geschieden :

den gouverneur zal van ’t hondert sidie   BEE, 5 50
 hoofdadministrateur..           VVR        B, Ji            10
gwee kooplieden. .:. . 14, Si 0isle 0   Bul. 2 10
vier onderkooplieden..   Bins Als sr  8
dem: teandateur. vosretston db latten, goan.   Belkin.  2
het opperhoofd...     BERET cs Sa 10
de. spender; eat   5 Beke aan ikan enden  6
 soldy-boekhouder en scriba 5...  2
weranelatelr., 0 506    Ean Aris. amd ak  8
het opperhoofd. .     Breen ensbee ar ke 10
de administrateur 8... eneen  5
 fiscaal...  haer be Gij tEsnines.s 5
 translateur      ELENA ORTWestbs6
