Fi -R
1755. J. MOSSEL.           f,    145

van gebruyk en de daar aan verleende privilegien, als meede
dat het privilegie der zuykermolens, die thans nog in wesen
zyn, geensints ter verplaatsing aan andere sal mogen overgaan
of getransporteert werden dan met speciale permissie en
verkregen toestemming deser regeering, gelyk van ouds, en
zulks tot dat men bevinden, sal, dat het getal der zuykermolens
gebragt zv op dien voet, dat men het daar meede met ge-
rustheyd sal kunnen gaande houden om aan de eene kant geen
gebrek aan zuyker te hebben en aan de andere kant daar meede
niet overkropt te raken; blyvende alle de andere ordres en
gebruyken omtrent de zuykermolens in hare waarde; en zal dese
resolutie ook plaats vinden omtrent die van Java en Cheribon.

Desgelyks is verstaan de zuykermolens op Javas Oost-cust
en tot Cheribon zodanig te verminderen, dat voortaan ten
eerstgemelde gouvernemente niet meer dan seven en ter laast-
gemelde residentie maar drie zuykermolens zullen mogen
werden gehouden, dog de vier zuykermolens, te Bantam
gepermitteert, van dese reduetie voor als nog te eximeeren,
also dat ryk de Gomp seer veel waard en uyt desselfs bevo-
rens nadeelige constitutie eerst weder wat komt op te luyken;
ook den Koning daar uyt mogelyk misnoegen zoude opvatten.

Zie ook 21 November 1755 en 29 April 1756.

26 September. Bepaling, dat het aan repatrirenden
op. 6 Mei 1755 voorgeschrevene betrof: valle ’s Comp’
dienaren, tot boekhouders inclusive, die als hoofden
vvan plaatsen hebben gefungeert, dan wel als eerste in
commissie zijn gemployeert geweest, benevens zodanige
pmilitaire officieren, die elders als hoofd gelegen hebben".

Z October. Gangbaar verklaring van sedert 1755 in
Nederland aangemaakte, gekartelde ducatons tegen 4
gulden of 80 stuivers.

Buiten de zeven vereenigde Nederlandsche provintin gesla-

gen, gekartelde ducatons waren hieronder niet begrepen.
PLAKAAT-BOEK DEEL VII,           :                        10
