rd
i                    1756. 1. MOSSEL.                      1

tE

handel hier rondsomme of b'oosten Malacca ’t nodige kunnen
inkopen, dog direct van de suyker handelaars, zonder dat zulks
’s Comp pakhuysen passeert.

Ten. vierden: dat aan de ingesetenen van Batavia sal vry-
staan den vervoer van zuyker na de west van India, mits
spetiale permissie van de regeering daar toe verlangende, op
dat deselve daar in sodanige limitatie zal kunnen maken, dat
zulks de Comp in haren verderen handel niet tot nadeel
slrecken kan.

Ten vyfden: dat de sahandhaars, zo hier ter hoofd plaatse
als ter ecuste Java, item de bediendens te Cheribon en Ban-
tam, van den uytvoer van suyker sullen moeten heffen den
gewone thol ten voordeele van de Comp, Batavia en ieder
comptoir elk in ’t zyne.

Ten sesden: dat van Java, Cheribon en Bantam geen
suyker te deser hoofdplaats sal mogen werden ingevoerd,
nog voor de Comp, nog voor particulieren, ook niet van
Manilha, Cochin-China of eenige andere plaatsen, op poene
van confiscatie.

Voorts van dit alles de wak billetten ter advertentie te
laten afligeeren in de Nederduytsche, Javaanse, Maleytse en
Chineese talen, zo hier ter plaatse als Ap Java, Cheribon en
Bantam.

18 Mei. Vermindering van hel aantal swiker-molens in
de omgeving van Batavia van SO tot 70.

Deze maatregel werd genomen, omdat de Regering beducht
was voor overmatige leverantien, die zeekerlyk de voortzetters
van dat product zelve in der tyd zouden ruineeren, en voor
een generaale verval van de molens en dies culture’.

Zij ontwierp een staat, waarop telkens 8 suiker-molens,
aan n of meer eigenaren toebehoorende, tot een groep
vereenigd werden.

Van elk dier groepen moest n molen, ter keuze van den
eigenaar of de eigenaren, vervallen.
