1764. P. A, VAN DER PARRA,            759

4 Februarij. Verbod tegen den verkoop van rijst, suiker
stan arak aan vreemdelingen.            id

Is verstaan, alle hier aankomende schepen van vreemde
Europische natien, ’t zy Engelschen, Franschen, Zweden oft
Deenen, uyt ’s Comp: pakhuysen, op gedaan verzoek, tegens
de in dezen bereeds gestipuleerde prysen, te voorsien met
ryst, suyker en arak; en den ingezetenen alhier by een biljet
te verbieden om geene dier producten aan hun in ’t par-
tieulier te verkoopen, op poene, dat de koop g'annulleerd,
het goed geconfisqueerd en de verkooper, zoo wel als de

makelaar, arbitralyk gecorrigeerd zal werden.      7

24 Februarij. Toekenning van lractement aan den ijk-
meester te Batavia.

Gedelibereerd zynde over een door den ykmeester, Henrik
van Muysen, by Schepenen gedaan versoek om een tractement
uyt ’sComp cassa, so is goedgevonden en verslaan den
suppliant voor zyne moeyte in ’t yken van ’s Comp maaten
en gewichten hier en op d’eylanden en insonderheyd voor
t yken van ’s Comp hier gemaakte leggers, ’'t geene hem by
resolutie van den 16 December 1765 is g’injungeert, toe
te leggen een maandelyks tractement van tien ryxdaalders, te
betaalen uyt de groote cassa, even als de tractementen van
den waagmeester, den keurmeester van ’t bestiaal, de op-
zieners van de vleesch-hal en de ryst-passer. enz.

28 Februarij.  Voorschrift nopens EN Compag-
nies lijnwaden.,

Om nat gewordene lywaten door het lang leggen niet verder
le laaten bederven is, na deliberatie, goedgevonden en ver-
Staan den heer Directeur Generaal te qualificeeren om, by
Ontscheeping van pakken, waar in natte of gevlekte stukken
gevonden worden, en by aldien de natte pakken uyt eene
