a                          ’       :
1758. J. MOSSEL.               271
Pe
vervolge afgeschaft, maar de vecopia factuuren der bereeds
(naar Batavia verzondene goederen’ moesten by eene vol-

gende occasie werden overgezonden’.

19 Junij. Bepaling, vdat alle civiele zaken, die ter
vrolle van Schepenen gepresenteert werden, door een
practisein moeten werden opgebragt; dat het voorts
den gedaagde eenlyk gepermitteert zal zyn persoonlyk
seen libel van antwoord in te dienen ; dog dat, ingevalle
ver verder by replicg, duplicq, enz. in geprocedeert
moel werden, den gedaagde als dan gehouden sal pk
weesen een practisein aan te stellen’.       d 5

   Kk

Schepenen beraamden het vorenstaande tot tegengang van   ;
de slordigheyd en abuysen, die in sodanige processe insluy-
pen, waar inne, ’t zy den eysscher, dau wel de gedaagde,
sin persoon termyn houden, de regts saken tot den uyt-
seynde in dier voegen vervolgen en in staat van wysen
brengen’’.
In cas van onvermogen zoude men, vsulx versogt wer-
dende’’, pro deo kunnen proecodeeren.

2 Junij. Maatregelen tegen den vovermatigen’’ aanvoer
van Chinesche nieuwelingen.

Als hoofd-motief voor die maatregelen voerde de Regering
aan, dat de oude en goede ingesetenen dier natie ten deele
sbenomen werden de middelen van haar nodig bestaan’.

Zij vernieuwde daarom in de eerste plaats de plakaten eN
legen den aanvoer van 29 Mei 1690, Si 1717, 15 Jalij
1745, enz.                             dt

In de tweede plaats verbood zij voor vijf jaren den aanvoer
op straffe van 15 rijksdaalders, voor elken nieuweling ste
betaalen door de anachodas der jonken of andere vaartuygen,

en dat ten hunnen koste weder zullen moeten te rug voeren;
