774            1764. P. A, VAN DER PARRA,

Aan een deks-officier :

me

randsoenen als boven en 5 guldens, 18 stuivers kostgeld.

Aan een gemeen Europees:

mr

randsoenen als boven en 5 guldens kostgeld.

7 Augustus. Verbod tegen de vaart van China op Ma-
kasar.

Wyl de volgens resolutie van den 8" May 1755 geaccor-
deerde vaart van eene jaarlyksche jonk op Macasser aan
ongelegenheden onderhevig is; zoo is goedgevonden en verstaan
die permissie by desen in te trekken; doch echter voor den
jaare 1765, wyl de pas bereeds verleend en naar Aimui
verzonden is, nog eene jonk voor het laatst te permitteeren,
waar na de vaart van China op Macasser, gelyk voorheen,
zal zymr en blyven geinterdiceert, op poene van -confiscatie;
waar van verstaan is de noodige aanschryving by eerste
gelegenheyd naar Macassar te laten afgaan.

Op dat nu de kooplieden in China van deeze schikking geen
ignorantie pretendeeren zouden, is goedgevonden en verstaan
door den capitain der Chineesen de noodige waarschouwings-
brieven, met uytdrukkelyke vermelding van de bedreygde con-
fiscatie, van hier naar Canton te laaten afzenden met de nog
verwacht wordende Zweedsche schepen, waar aan die brieven
in de straat Sunda zullen moeten afgegeven worden, op dat
alle redenen om zigh by aanhaaling te beklagen benomen werde.

En is wyders goedgevonden hier van, langs dienzelfden
wegh, kennis te geven aan onze cargas in Canton, op dat
ook zy ’er de handelaars van verwittigen kunnen.

15 Augustus. Bepaling, dat burger-vaartuigen, van
Ambon en Banda naar Batavia zeilende, onder weg
nergens mogten vaangieren’.

De vroeger op overtreding van dit verbod op de zee-passen
vermelde straffen (verbeurdverklaring van schip en lading,
