1759, 5, MOSSEL,                           297

t begin van Augustus, by wyze van orkanen, aldaar onder-
vonden werden, hoewel ook eens medio July ontmoet zyn.

50 Maart. Verhooging van den prijs van kardamum.

Aan de Regering was gebleken, dat de cardamom procure
in een zeer sobere constitutie verkeerde, zodanig ’'er weynig
apparentie scheen te wesen, dat men in veele jaaren een naam-
waardige quantiteyd van die vrugt magtig zoude kunuen werden,
welke slegte verwagting zy mede had ten aanzien van de
cubebe; en hier op in consideratie gekomen zynde, dat de heeren
Meesters by derzelver eysschen voor de jaren 1758 en 1759
eene onbepaalde quantiteyd van dat product hebben gelieven
te requireren, waar uyt dient te werden opgemaakt, dat die
whare thans in Nederland zeer gewild moet wezen, dog daar
benevens, dat men, onvermindert alle pogingen, in het voorleden
jaar niet meer dan 562', heeft kunnen verzenden, waar
van de oorzaak waarschynlyk te vinden zy in den lagen prys,
die de Comp voor dat gewasch tot dus verre betaald heeft,
namentlyk f 12:12 of rds 5:12 de picol van 125 , dat,
gelyk de ondervinding doet zien, inderdaat een te lagen prys
is om de inlanders te animeeren de cardamom in de bosschen
en wildernissen met considerable moeyte te gaan zoeken; zo
is, na overweging van het nodige tot bevordering van den
Cardamom inzaam, goedgevonden en verstaan den prys daar
van te verhogen tot rd 12 de picol van 125 , mitsgaders
daar voor alles te ontvangen, wat op Java, Cheribon en in deze
colonie gelevert zal werden,                        6

50 Maart. Bepaling, dat vde inzaam en leverantie van
vcubebe of staartpeper voor d'E. Comp. gereserveert’’
moesten blijven.

Overtreders dezer bepaling zouden gestraft worden met
confiscatie van hun product en met eene boete tot de vierdub-
bele waarde van dat product.
