i7l, PS A. VAN DER PARBA,           49g

en domesliequen zullen moeten instaan en caveeren, als de
respective officieren van justitie en iu ’t byzonder den Advo-
caat-fiscaal van India en. den Balliuw dezer stad geordonneert
nauwkeurig te vigileeren en zorg te dragen, dat aan de intentie
in dezen na behooren voldaan werde.

25 Junij. Voorschrift nopens de uitlevering van kisten
met specerijen door scheeps-overheden.

Te meermalen voorgekomen zynde klagten der scheeps-over-
heden, dat zy, by aanbreng en uytlevering van kisten met
speceryen op de buyten-comptoiren, omtrent het bruto gewigt
derzelve niet wel zouden werden behandeld, nademaal het nu
en dan kwam te gebeuren, dat zy. by een minder gewigt
der kisten met speceryen dan dezelve by den affscheep hadden
ingehouden, voor dat minwigt belast wierden, terwyl zulks
dikwils ontstond, om dat de tarra der kisten door ’t indroogen
of inkrimpen derzelve minder was geworden als ten tyde
der affscheep, terwyl in der daad het gewigt der speceryen
zelfs niet verminderd was; zo is goedgevonden en verstaan,
met standhouding der gestelde ordre by resolutie van den 22e"
May 1760 om alle excessive minderheden, die op de speceryen,
het zy by uvytlevering derzelve door de scheeps overheden of
by uytweeging door de pakhuismeesters, mogten werden ontdekt,
op plaatzen, alwaar dezelve worden aangebragt en verkogt,
te stellen op derzelver rekening, tot nadere dispositie dezer
regeering, zonder daar voor, den eed te admitteeren, maar de
noodige bescheiden dientweegen herwaards te zenden, tot weg-
neeming van alle cavillatien en disputen, zoo aan de kant
der scheeps overheden, als van de pakhuismeesters, over de
tarra der kisten, waar in de speceryen werden overgevoerd,
na de respective buiten comptoiren om de West van Indien
by extract te gelasten om, by aanbreng van speceryen, dezelve,
zoo wel bruto met de kisten, als netto buyten de kisten, te
weegen en de speceryen, dus gewogen zynde, weder in de
kisten te pakken en verzeguld ster bewaaring aan de pakhuis
