582            1762. P. A. VAN DER PARRA.

hondert ryksdaalders voor de eerste en twee hondert ryks-
daalders voor de tweede reys, te verdeelen de helft voor de
armen en de wederhelft voor den officier, die de calange zal
doen, en privatie van zyn ampt daar en boven ofte andere
correctie, na bevinding van zaken.

Art. 17. Zullende hy, schoon een Compagnies dienaar
zynde, wanneer in zyn ampt als keurmeester mogte. peccee-
ren, subject zyn de judicature van het collegie van Scheepenen
deeser steede.

Art. 18. En op dat hier van niemand eenige ignorantie
kome te pretendeeren, zal deese ordonnantie in de Neder-
duytsche, Maleydsche en Chineese taalen werden gepubliceert
en g’affigeert.

14 September

Weme. Uitschrijving van een algemeenen dank- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener relour-
vloot.

24 September. Hed-formulier voor de 1 klerken van
notarissen te Batavia.

Wy beloven ende sweeren, dat, so lange wy den dienst van
eerste clerq, zo ten comptoire van den tegenwoordigen notaris
of by dewelke wy in ’t vervolg van tyd die dienst mogten
komen waar te nemen, over geene attestatien, obligatien, brieven
van verbanden ofte eenige andere actens ofte munimenten, hoe
genaamt, die voor hem gepasseerl mogten werden, als getuygen
sullen staan, ten zy dat den persoon of perzonen, die eenige
der voorschreve actens begeeren te passeeren, by ons of den
notaris voor sodanig persoon of perzonen waarlyk bekend zyn,
als zy zig komen te noemen; dan wel, ingevallen zy by ons
of den notaris niet bekent mogten zyn, dat als dan ten minsten
de geene, die zy als getuygen zullen komen meede te brengen,
by ons of den notaris voor zodanige perzonen, als zy zig komen
te noemen en die ter goeder naam en faam staan, zullen
