456                       170. 1. MOSSL.

en daar onder vervolgens aantekenende het hooft, die ’t comman-
deert, het vaartuyg, de namen der vertrekkende Chinesen,
nevens derzelver qualiteiten, de plaatsen waar na toe en de tyd
voor hoe lange zy staat maken uyt te blyven en die in de passen
uytgedrukt staat, zullende de anachoda of hooft van ’t vaartuyg
by retour rekenschap en verantwoording voor dat getal moeten
geven aan voormelde capitain en daar van een bewys krygen
van den boomwagter, aan welke hy de pas overgeeft.

Art. 15. En op dat hier aan te beter voldaan werde, zo
zal gemelde capitain hier van een certificaat tekenen, zonder
dat gemelde sabandhaar de pas anders aan den anachoda of
hoofd zal mogen afgeven.

Art. 14. Gemelde Chinesen, die als geadmitteerde inwoon-
deren deser colonie gehouden moeten werden en dus van het
pergamente licentie briefje voorzien zyn, zullen gehouden wezen
die licentie briefjes voor haar vertrek aan voormelde capitain
te bezorgen, die daar van in het voormelde boek, by derzelver
namen, aantekening zal moeten doen, mitsgaders dezelve wel
bewaren en, by retour van die Chinesen en opgaven van hunne
namen, dezelve weder terug geven, om dus mede voor te komen,
dat met dezelve, by versterf of agterblyven en het raken van
dezelve in handen van andere Chinesen, als aan welke dezelve
verleent zyn, geen kwaad gebruyk gemaakt werde; dog de
gemelde Chinesen overleden zynde of niet terug komende, na
gedane verantwoording van den anachoda of hooft, zal gemelde
capitain met dezelve handelen, als op artieul 24 nader gezegt
zal werden, onder aantekening by dezelve of absent gebleven.
of overleden zyn.

Art. 15. Imzelvervoegen zullen de gene, die uyt China of
van andere buiten-plaatsen alhier aankomen om zig ter woon
te stabileren (namentlyk na dat de tyt, by plakkaat van den
250 Juny 1758 tegens de aanbreng en overblyf van Chinese
nieuwelingen gesteld, g'expireert en derzelver aanvoer weder
gepermitteert zal zyn), gehouden wezen hunne namen, handte-
ringen, enz. aan den capitain en de officieren op te geven,

om behoorlyk genrolleert te werden, met hekentmaking van
