682           1763- P. A. VAN DER PARRA.

tbreede beredeneerd en als een grondslag vastgesteld zynde,
dat men, eenmaal verzeekerd zynde, dat ’er geene als by
de Comp ingekochte doeken op de Iywaat-slytende com-
toiren worden. ingevoerd, het inbrengen van dezelve aan
particulieren, zonder wezenlyke prejudicie voor ’s Comp
handel, zoude kunnen permitteeren; zoo is, om die verze-
kering te bekomen, dat weezenlyk niet als ’s Comp Iywaaten
gedebiteerd worden, als het beste middel geoordeelt en dien-
volgende verstaan alle lywaaten, welke de Comp hier ver-
koopt, voor den verkoop te laaten sjappen met haar merk
en dat merk jaarlyks, op, dat het namaaken des te moei-
lyker worde, met den eersten January te veranderen;
voorts het sjappen te laaten geschieden door expresse ge-
committeerden, ten overstaan van de oppercooplieden des
casteels.

Wyl ’er nu nog aanzienelyke partyen lywaaten onder de
ingezetenen deeser hoofdplaatse gevonden worden, die, of by
de Comp gekocht, of toen de particuliere aanbreng nog open
stondt, hier ingevoerd zyn; zo is, om derzelver eygenaars
vant voorrecht der sjappinge te doen gaudeeren en teffens
verzekerd te zyn, dat er geen meer door clandestine middelen
worden ingevoerd, goedgevonden te statueeren en de gemeente
'er van te adverteeren by een biljet, dat ieder, die lywaeten
heeft, dezelve binnen een maand tyds na de publicatie van
’t biljet zal moeten brengen. binnen het nieuwe kleeden-
pakhuys, ten einde ze aldaar, buyten des eigenaars kosten,
door de voorgewaagde gecommitteerden te laaten sjappen;
waar ua deeze lywaeten, zoo wel als die vervolgens by de
Comp verkocht staan te werden, vervoerbaar zullen zyn naar
alle plaatzen. buyten Sumatra's Westcust, daar de lywaat-
handel voor de Comp alleen is gereserveerd; terwyl daaren-
tegen alle ongesjapte lywaaten, by agterhaling, zullen weezen
confiscaliel en de schuldigen boven dien verbeuren de vier
dubbelde waarde van ’t goed.

En is wyders verstaan het bovenstaande aan te schryven
aan de. ministers. op alle lywaat-slytende comptoiren.
