588            1750. 1. MOSSL.

buyten-regenten om een gunstige qualificatie te erlangen tot
de afgave van voormelde broeken aan de inkomende zieken,
en dat: het getal derselve ’s jaars bepaald mogt werden op
1500 p broeken van gingam drongam voor het binnen- en
200 p voor ’t buyten hospitaal op Noordwijk; zoo is, nade-
maal die verschooning voor die noodlydende en arme menschen
ten hoogsten noodsakelyk en ’t voormeld getal, na rato van
getal der zieken, die gecalculeert werden doorgaans in de
hospitalen te leggen, matig geoordeelt wierd, goedgevonden
en verstaan die verstrecking van broeken aan de zieken,
ingevolge de gedane voorstel, ’sjaars te laten geschieden
en ’t laastgemelde besluyt daar mede te amplieren.
Zie ook bij 18 Augustus 1786.

4 Maart. Ampliatie van de bepalingen, genomen op 24
Januarij 1708, in het belang van vde securiteyt en
ngerustheyt’ van Weesmeesteren.

Door Weesmeesteren opmerkzaam gemaakt op eenige leem-
ten in de bewuste bepalingen, achtte de Regering den
inhout der vier eerste articulen off periodes van de meerm.
sresolutie van ’t jaar 1708 duydelyk en klaar, alsmede het
nzevende articul bondig en wel’, maar de overige periodes’
vereischten veenige elucidatie’.

Zij bepaalde daarom :

Dat, wanneer iemand door Weesmeesteren vermeent beledigt
te zyn, dan wel staat en inventaris, mitsgaders boedel reec-
quening, met de daar toe behorende chartres en documenten
begeert te hebben, dezelve zig aan het presente collegie in
behorlyke termen zal moeten adresseeren, zulx te kennen
geven en daarom verzoek doen, mitsgaders om redres van
de belediging of dat hem mag aangewesen werden, by wien de
belediging veroorzaakt is: en dat Weesmeesteren, als dan
daar op delibereerende, niet alleen bevoorens zullen moeten
innemen het advis van den geenen of de geene, welke die
beledigingen gepleegt of tot dezelve occasie zullen gegeven
