-

18                             1755. J. MOSSEL.

ken en te mortificeren alle, het gene de ministers en bediendens
op de respective buyten comptoiren by de successive genomene
resolutien dezer tafel en de van hier afgegane brieven zedert
den jare 1745 tot een middel van bestaan is toegelegd gewor-
den om met ultimo February van het aanstaande jaar zeventhien
hondert zes en vvftig alomme te cesseren, zoo werden UEd by
dezen gelast en aanbevolen, een ieder in den hare, de nodige
ordre te stellen, dat na ultimo February aanstaande niets
met opzigte tot het even geciteerde middel van bestaan opge-
bragt ofte genoten werde, onder wat naam of praetext, dan
wel door wien het ook zoude mogen wezen; zig voor ’t vervolg
te vreden houdende met het gene de respective ministers en
bediendens by een nieuw reglement, dat volgen zal, is toe-
gelegd, zullende uvt dien hoofde ook na voorschreve gestelden
tyd van ultimo February 1756 cesseren het afleggen van den
jaarlyksen eed van purge, by de instelling van het voorsz. middel
van bestaan op de respective buyten comptoiren geintroduceert,
nadien wy verwagten, dat een ieder zig, na het voorbeeld van
zoo veele oude en brave dienaren, in desselfs aanbetrouwden
dienst eerlyk zal quyten, en wy geen redenen zullen mogen
vinden van dringender middelen en maatregulen te beramen
om haar te houden binnen de palen van eerlykheid en trouwe,
die zy alle aan de Comp eenmaal hebben toegesworen.

Ook hebben wy, tot voorkoming van verwarring en om op
alle de buyten comptoiren cen gelyke voet te houden omtrent
het demanueeren der goederen, goedgevonden de prysen van de
speceryen en het Japans staaf koper, mits het afschaffen en
mortificeeren van het voorsz, middel van bestaan, na rato te
verhogen en deselve op de respective buyten comptoiren in
het vervolg te bepalen, als:

de foely op 150 stuyvers het pond,

 nagulen 105   dende
 noten 60  n
 canneel 84   n

en het Japans staaf koper op f 94 de 100 , waar na UEde
in den verkoop derselve zig zullen hebben te reguleeren.
