1757. 5. MOSSEL.                              245

goedgevonden en verstaan is de pagt van de inkomende en
Uvlgaande regten, anders genaamd de pagt van de boom,
Voor de naastkomende drieagter een volgende jaaren te gelyk
le verpagten;

dat, ingevolge: het op den 24e" Juny dezes jaars gema-
heerde placcaat, van de hier door de schepelingen aangebragt
Werdende gepermitteerde pakken met zodanige lywaten, als
by het tweede articul der pagt-conditien voor de boom gexi-
Bieerd en gepermitteerd zyn, voortaan den vollen thol, dat
is zes ten hondert, zal werden betaald, in stede van de halve
tol, die ’er tot dus verre, volgens het zeventiende articul
der pagt-conditien voor de boom, voor betaald zyn; en waar
mede dat articul in zo verre geamplieerd weril;

dat, tot wegneming van geduurige geschillen tusschen de
Pagter van de boom en die van de vismarkt, noodig geoor-
deeld is eene nadere of klaarder bepaling tusschen hun en
Werzulks in het zes en twintigste articul der pagt-couditien
Van de boom deze verandering te maken: dat door den
laatstgenoemde zal worden geheven den thol van alle de voor
bederf bewaarde’ soort van vis, die hier ingevoerd werd, het
Zy gedroogd, gezouten, gepekeld dan wel op een andere wyze
Seconserveeril, daar onder begrepen de gedroogde en gezoute
Sarnalen, tripangs en haayevinnen, zo dat den pagter van de
Vismarkt zig alleen zal hebben te bemoeyen met de versche
Vis en garnalen; zullende het wyders in de keuze der aan-
brengers van de eerstgemelde vis, garnalen, tripangs en
Aavevinnen staan om den pagter van de boom, na evenredig-
heid en volgens taxatie der reele. waarde hunner aangebragte
koopmanschap,  de zes ten hondert te voldoen in contant of,
tig met hem daar over niet kunnende verstaan, als dan den
Pagter in vis, garnalen, haayevinnen of tripangs te betalen,
IM welk laaste geval den pagter van de boom gerecomman-
deerd werd zig naar de billykheyd en in discretie te schikken
Nn te laaten vinden, zonder zig te verstouten de grootste en

le vissen uyt de parthy te zoeken eu voor zyn aandeel na
Zg te neemen;
