212   x          ri58. J. MOSSEL.

blyvende aan de jonken tot de manoeuvre derzelve geper-
mitteerd, de groote 150 en de middelmatige 110 persoonen
te mogen voeren, alles met dien verstande, dat het bepaald
getal manschap alleen zal dienen tot het lossen, laden en
bewaaring der jonken en welke, by het retour dier vaar-
tuygen, tot n man toe te rug zullen moeten keeren ; voorts
dezelve in dier voegen te amplieeren, dat geene anachodas
zig zullen hebben te verstouten om van Malacca of eenige
andere plaatsen, aan deze zyde van die stad of Johoor gelegen,
en alzo min van Tonkin, Cochin China, Siam, Cambodja,
Macasser, Banjermassing, Passir, Palembang, dan wel, met n
woord, van wat land of plaats in deze gewesten het zoude
moogen wezen, geene uytgezonderd, na deze hoofdstad of
Java komende, meer Chineese passagiers te moogen over-
voeren als drie of vier persoonen; en dat, zo bevonden werd,
dat dezen of geenen anachoda, in weerwil en vilipendie dezer
ordre, meer dan drie of vier passagiers hier aangebragt heelt,
hy zekerlyk ineurreeren zal de voorsz. boete van 15 rd: voor
yder persoon en die ten zynen koste moeten te rug voeren.

En dewyl het zeer praesumtief is, dat veele anachodas,
inzonderheid die direct uyt China herwaarts komen, om de
voorsz. heylzaame ordre illusoir te maaken, op de hier omstreeks
leggende eylanden, buyten het gezigt van deze rheede, eenige
van het door hun aangebragte volk ontschepen, die dan
vervolgens met kleyn vaartuyg op een clandestine wyze
hier en elders aan de wal werden gezet; zoo is, om ook
dat kwaad te weiren, al verder goedgevonden de ministers
op Java, zo mede den resident van Cheribon te ordonneren
om, ten tyde van het arrivement der jonken uyt China,
allerwegens de stranden te doen bewaaken en alle ontdekt
geheide nieuwelingen, die op de voorsz. ongepermitteerde
wyze aangevoert zyn, in de ketting geklonken herwaards te
zenden, het welke den Drossaart der Bataviase ommelanden
en den gecommitteerde tot en over de zaaken van den inlan-
der, voor zo verre de jurisdictie van dit ryk zig uytbreid,
meede werd aanbevolen.
