1764, P. A. VAN DER PARRA.            795

waarentegen alle andere schellingen, als ook de gestempelde
zesthalven, mede in Nederland 6 stuivers doende, hier niet hoo-
ger worden aan den man gebragt; hebbende de zesthalven, in
Nederland 5'f, stuiver geldende, een zelve cours met de laast-
gemelde. Een dubbelde stuiver, in Nederland gerekend op
52 penningen, doet alhier 40 of 24, en een enkelde le Li stuiver
of 20 penningen.

Uitheemsche zilvere specien zyn sedert weinige jaaren hier
mede in trein gebragt en rouleeren onder den inwoonder, als:
de keizer- en mariendaalder tegens 60 en de Fransche kroonen
tegens 50 stuivers, terwyl men van de zilvere Oostersche mun-
ten de volgende alhier verdebiteerd, dewelke egter op een vasten
cours zyn gezet, namelyk: een Bataviasche zilvere ropy, wee-
gende 7', Engels, deedt bevorens 50, dog is nu met de andere
gereduceerd op 27 stuivers; de Persiaansche dubbelde ropyen,
zoo wel als de Souratsche en Bengaalsche, worden uitgegeeven
voor 54 stuivers vaste cours, de enkelde ropye voor 27 en de
halve voor 15'f, stuivers.

De kopere munt aanbelangende, dezelve bestaat enkel in heele
en halve duiten; en weegt de heele duit 2 Engels ruim, wor-
dende tegens 4 penningen uitgegeeven; zynde de halve gang-
baar voor 2 penningen; en reekent men dus de heele 4 en de
halve duiten 8 op een stuiver.

En worden zomtyds nog wel vreemde goude munten alhier
gezien, als de johannissen, goude louisen, enz, dog deeze hebben
geen vasten cours, maar worden, zoo wel by de Edele Compag-
nie, als particulieren, na benodigdheid en de prys van de specien,
in cas van negotie, geaccepteerd, daar na ryzende en daalende.

26 October. Beediging van den vgeneralen opneem’
van Gompagnie's goederen, vastgesteld op 8 Mei 1764.

Verstaan zynde om de rapporten van de zes maandelyksche
opneemingen door de gecommitteerdens te doen heedigen, zoo
is goedgevonden en verstaan telkens een lyst van voorsz. gecom-
mitteerden, met aanteekening van de administratien, waar in
