1761. P. A, VAN DER PARE.    495
26 Mei. Afdanking van de Mardijkers te Batavia.

Dezen deden slechts met veel tegensin’ dienst, waarom de
Regering besloot vuyt de ses compagnien inlandsche burgers,
tegen de besolding van rd5 ter maand en , aan kostgeld, die de
Mardykers genieten, 150 man te disponeeren of aan te nemen,
niet formeel in dienst der Gomp, wyl deselve daartoe niet zeer
geinclineert syn, maar indiervoegen, dat deselve voor gedagte
gage telkens gedurende een maand de hen geordonneerde posten
komen te bezetten om, telkens na expiratie van een maand,
met primo der aanstaande door een gelyk getal van 150 -
koppen te werden verwisselt, waar voor de capilains der ge-
melde compagnien in dat geval sullen moeten instaan en sorge
dragen, ten ware onder de geene, die de voorige maand in-
diervoegen gedient hebben, gevonden mogten werden, die genegen
waren langer te continueeren, omtrent welke de verwisseling
als dan geen plaats zal behoeven te hebben; terwyl teffens,
tot eene betere aanmoediging derselve, verstaan is, om aan
yder der dusdanig in dienst genomen werdende inlandsche,
burgers de voormelde gagie te laten genieten in de grote
winkel, sonder eenige korting, als mede sonder dat aan deselve
eenige monteering sal werden verstrekt’.

2 Junij. Reglement voor de drukkerijen te Batavia.

Nadien ’er nu en dan eenige differenten ontstaan zyn tus-
schen de bazen der casteels- en stads-drukkeryen, over het geene
yder privtive en de een met uytsluyting van den anderen
heeft mogen drukken, veroorzaakt, omdat daar omtrent geen
vaste ordre beraamt, maar zulks successive na de gewoonte
en ’t gebruyk van den vorigen tyd is behandelt geworden,
waar door egter ligtelyk voet gegeven kan werden, dat by
deze of geene gelegentheden de een’ of de andere zig iets
toeygent, dat hem eigentlyk. niet competeert, zonder dat zulks,
uit gebrek van een ordre of reglement dien aangaande, met
een volkomen regt gedeeideert kan werden; zo is verstaan,
