1760. J. MOSSEL.                           425

die, so na Europa als elders, behalven na Java, Cheribon
en Bamtam aangelegt werden, door de respective basen
van de equipagewerff en ’t eyland Onrust, met derzelver
meesterknegts, nevens ses zeeverstandige, ten overstaan van
hem, commandeur en opper-equipagemeester, te doen exa-
mineeren, maar ook de schriftelyke rapporten van hunne
bevinding aan deese regeering over te geven, om by de:
resolutien aangeteekent te worden.

16 September. Toekenning aan repatrirende Opperhoof-
den van Japan van dezelfde bagage, als op 14 September
1756 aan een Visitateur-generaal, Sjahbandar, enz.
was toegestaan.

Volgens de Regering waren die Opperhoofden tusschen

ndeselve in rang volgende’.

16 September. Wijziging van het bepaalde op 19 Augus-
tus 1755 nopens het verleenen van extracten wit
resolutin der Hooge Regering aan den Raad van justitie
te Batavia.

Uyt name van den heere Gouverneur Generaal aan de verga-
dering ter kennisse gebragt zynde, dat, terwyl nu en dan aan
zyn Edelheid, soo van wegen den Raad van justitie deses
casteels, als door den eersten gesworen clercq ter generale
secretary, versoeken waren gedaan, soo om extracten te mogen
erlangen van sodanige besluyten, waar by dese of geene saken
door deese regeering aan de officieren van justitie waren
gedemandeert tot het betragten van haar ampt en pligt voor
den regter, als om tot derselver afgave met zyn Edelheids
speciale ordre gemunieert te werden, nademaal gemelde eerste

gesworen clereq (ofschoon zulx de natuur der zaak selfs mede

brengt) egter vermeende in desen eenigzints gebonden te zyn
door de gemraakte bepaling by besluyt van den 19 Augustus
1755, door dien daar by op de in die tyd, by een notul van
