718             1763. P.A, VAN DER PARRA,

dese stadt ofte de voorsteeden, nogte ook ten platte lande rondom
dezelve tot de rivier Maronde, Meester Cornelis en Tangerang,
alle inclusive, vermogen te toppen, dan alleen in de publicque
topbanen, dewelke de pagter binnen de stad ten getalle van
agt en buyten de stad ten getalle van sestien zal vermogen
te hebben, en dat op zodanige plaatsen, als hy bevinden zal
daar toe het voordeeligste voor hem te wesen, mits alvorens
permissie verzoekende en dat dezelve niet opgeregt werden
op ’sheeren wegen of straten; dog zal den zelven zodanigen
tophuys of huysen naderhand niet vermogen te verplaatsen
dan met voorkennisse van den heer praesident van Schepe-
nen, op verbeurte van drie hondert ryksdaalders ten behoeve
van den officier; gelyk ook den pagter geen meerder top-
huysen zal vermogen op te zetten als het getal, hier boven
gemeld, en zulks mede op een gelyke poene, ten profyte als
voren.

Art. 2 1759, art. 1, laatste gedeelte.

Art. 5. Het heffen van gerechtigheid van het toppen der
Chineesen zal aan den pagter en de passerhouders boven
Meester Cornelis, de rivier Grote Maronde en Tangerang in
’ geheel niet werden gepermitteerd, en aldaar of daar beneden
niet aan de passerhouders, als voor zo verre zy zig daar
omtrend, door afkoop ofte andersints, met den pagter ver-
dragen hebben.

Art. 46 1759, art. 24.

Art. 7. De pagter, collecteurs ofte medestanders van de
Chineese - topbanen zullen geen Europeanen of inlandse Chris-
tenen, veel minder Iyfeygenen van de mannelyke of vrouwelyke
kunne, aan de top-tafels admitteeren om mede te toppen, en
de laatste zelfs niet als spectateurs, op verbeurte van een
hondert ryksdaalders ten behoeve van den officier, die de
calange zal doen, te betalen door de geene, die op de top-
banen als dan tot invordering van dese geregtigheyt present
zal wesen, ’t zy dat hy pagter, medestander ofte collecteur
is, voor de eerste maal en arbitrale correctie voor de tweede
reyse, dat hy daar op betrapt zal werden; zullende gevolgelyk
