446                      1760. J. MOSSEL,

alle verdere ordres, restrictien en bepalingen omtrent de Chinese
natie, in zo verre by deze ordonnantie niet gecontrarieert of
speciaal vernietigt en ingetrokken werden, in haar volle vigeur
en wezen.

Art. 44. Laatstelyk zal deze geamplieerde ordonnantie voor
de Chinesen in haar taal getranslateert en aan yder der
officieren van dezelve een afschrift van dien ter hand gesteld
werden, met nadrukkelyke ordre aan dezelve om, zo wel de
alhier bereets remorerende Chinesen, als de geene, die alhier
successive aankomen, desselfs inhoud te konnen laten lezen
of distinct te verstaan te geven, tot voorkoming van ignorantie,
die anders zoude konnen werden gepraetexeerl: zullende daar
en boven, zo wel de capitain uyt deze ordonnantie de poincten,
die de anachodas der Chinese jonken en de zeevarende Chinesen
betreffen, laten uyttrekken en dezelve in deszelfs huys, in de
zogenaamde Zand-zee, item aan de boom, op eene verzekerde
plaats aanplakken of affigeeren, ten eynde zulks door dezelve
altaar altoos zal konnen gelezen worden (gelyk zulks voortaan
ten opzigte van alle zulke ordres dezer regeering, die speciaal
de anachodas der jonken en vreemde Chinese handelaars con-
cerneren, zal moeten geschieden), als de vier lieutenants (die
egter in alles den capitain moeten kennen) het gene de Chinesen
in de bovenlanden of de door hen geplaatste op de zuykermolens,
araksbranderyen, ete, landeryen, etc., aangaat, en eenige van
die uyttrekzels aan die gene, daar zy in dit poinct mede
correspondeeren, overzenden, op dat die menschen daar van
mede altoos de nodige narigt en kennisse konnen komen te
erlangen; terwyl voor ’t overige alle officieren, in ’t byzonder
de Ballieuw en Land-drost, nevens den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander, gerecommandeert en gelast
werden de observantie en executie dezer ordonnnatie en
ordres te betragten en te bezorgen.

21 November. Toekenning aan zekere stads-vroedvrouw
te Btavia van f 30 's maands aan tractement, bene-
vens Onderkoopman’s kostgeld en emolumenten.
