442,                           1760. 5. MOSSEL.

4

zulks moeten noteren, met onderteekening van deszelfs naam

en datum.

Art. 27. Van gelyken zullen de Chinesen, die uyt China of
andere plaatzen alhier aankomen om zig met der woon te
stabileren, na dat van de nodige licentie briefjes op pergament
voorzien zullen zyn, door den capitain en lieutenants moeten
verdeelt en verplaatst werden, te weten: eenige van de

ambagtslieden en die zig op den koophandel, etc. verstaan,
in en by de stad en al de overige op de zuykermolens, etc.
en landeryen, ete, onder de voorschreven lieutenants.

Art. 28. Gemelde vier lieutenants zullen, behalven de
generale lyste of rolle van alle de in deze colonie geadmitteerde
Chinesen, onder den capitain berustende, mede daar en boven
ook ofdentelyk aantekening houden van deze, onder haar op-
zigt geplaatst werdende Chinesen, met byvoeging van derzelver
namen, de tyd van haar vertrek en de plaatzen, werwaards
gegaan zyn.

Art. 29. En zo iemand van de Chinese natie klaarlyk be-
vonden werd te luy te zyn om te werken, ten eynde een
eerlyk onderhoud te hebben, mitsgaders niet antonen kan
middelen te bezitten om van te leven, zal zodanigen Chinees,
buyten eenige forme van proceduren, door gecommitteerde
Schepenen van de maand en den officier van justitie, op aan-
 klagte van gemelde officieren, na voorgaande examinatie, in

de ketting geklonken werden, om zodanig in het quartier

of aan de gemeene werken dienst te doen tot het vertrek der
jonken van hier, ten eynde daar mede na China verzonden te
werden, zonder ooyt alhier weder te mogen komen.

Art, 50. Ten dien eynde worden meermelde officieren ook

gelast om ’sjaars, tegen het vertrek der jonken, aan deze
regeering ter dispositie op te geven de namen en het getal
luye, onnutte en ondeugende subjecten, onder hunne natie
gevonden werdende, om indiervoegen na China verzonden, dan
wel over dezelve zodanig gedisponeert te werden, als deze
regeering raadzaam zal oordeelen.

Art. 51. Voornoemde anachodas zullen daar en boven
Ki
