270 1758. J, MOSSEL.

15 Junij. Last op de buiten-kantoren de metalen en
ijzeren kanonnen bij het gewigt te berekenen ; daarvan
eene memorie naar Batavia op te zenden, met opgave
van de redenen, vzo wanneer zy eenig merkelyk diffe-
rent met de Bataviase pryzen mogten ontwaaren’ ;
de schuiflangen en de druiven, zoowel die met lood,
als die met ijzer gevuld, te sorteeren en volgens den
Bataviaschen prijs in te boeken.

Hierbij is gevoegd eene memorie om de schuyftangen,
enz. le sorteeren en in te boeken.

14 dumij. Bepaling, dat in processen voor den Raad
van justitie te Batavia elk accept en elk refuus bij
5,    de conclusie moest worden herhaald.    '

Is verstaan, by forme van ampliatie der notulaire ordre
dato 2 May 1752, althans nader te statueeren, dat de prac-
lizyns, welke eenige gedane presentatie, ’t zy voor het geheel,
dan wel ten deele, voor hunne meesters komen te acceptee-
ren, dan wel te refuseeren, insgelyks gehouden en verpligt
zyn die acceptatien, dan wel dat refuus, by de conclusie
van het schriftuur, waar by zy dezelve komen te doen, met
aanwyzing der articulen, daar van meldende, meede te repe-
teeren, op poene, dat, by het contrarie van dien, op alle
zodanige acceptatien off refusen geen reguard zal werden
geslagen en dat den procureur, die zulx verzuymt, telken
reyze vervallen zal in de by voorsz. notul, de dato 2 May
1752, op de non-repetitie der gedane presentatien gestatueerde
boete, die thans, om reden, deesen rade daar toe moveerende,

in beyde de gevallen gemodereert en voor het toekomende
ks sn word op 10 rd: ten behoeve van deese kamer.

zb Junij. Vernieuwing van het bepaalde op 28 Mei
1754 nopens facturen en cognoscementen.

Het zenden van cognoscement factuuren’’ werd voor den
