488            1761,,P. A, VAN, DER PARBA.

Vide resolutie van den
Asten December 1720 en
’t in margine van articul 38
geciteerde,

Conform antwoord 1755,
articul 48,

Art. 45. Onterffenisse heeft zelden of
geen plaats: maar, wanneer een vader
schriftelyk de verdeeling doet, is hem wel
gepermitteerd een minder portie te bedeelen
aen een zoon, die een meerder toekwam,
mits valide reden hebbende, die hy aen de
famillie moet te kennen geeven.

Art 44. Als per exempel verlaeting
van godsdienst, etc, om dat zodanigen
persoon als dood werd gereekend en om-
trend erffenissen in geen consideratie komt.

Legaaten.

Art. 45. Het vermaeken van legaten is
by de Chineesen niel in practycq, nog by
geschrift van verdeeling, nog na de manier
van partageeren buyten geschrifte; de goe-
deren blyven aldaar in de famillie, na haer
gewontens.

Versterfs regt en desselvs verdeeling.

Art. 46. De weduwe heeft, zoo als de
text, articul 58, komt te dicteeren, een zelfde
portie als de oudste wettige zoon en admi-
nistreerd haere portie zonder eenige cautie;
dog hertrouwende, moet zy ’t weder uytkee-
ren volgens het 22s' articul van den text.

Art. 47. De zoons, wettige, geadop-
teerde en onwettige; erven volgens articuls
5,6 en 7, onder den titul van maagschap,
wettig of onwettig gebooren, bereeds aenge-
haald; en by gebreeke van die of eenige
derselve, de verdere afkomelingen by repre-
sentatie of staken; doch de oudste zoon
zoon heeft een grooter aandeel.
