150            k               1755. 1. MOSSEL,

campongs en zo meede in de bovenlanden, en dus alomme,
by gom of becken slag te renoveeren de oude ordre, vervat by
resolutie deser tafel van den 18e" Juny 1700, behelsende
interdictie tegens het clandestine of zonder voorkennisse van
Boedelmeesteren begraven der lyken, niet alleen van Chineesen,
waar op dat verbod te dier tyd betrecking had, maar ook
van Mahometanen en andere onchristenen, tot weiring van
anders daar uyt te dugtene verduystering, dan wel spolie
der boedels.

Ten derden: de sabandhaars te deser hoofdplaats te gelasten
gene permissie te geven tot het vervoeren van Iyken of wel
slaven naar China met de van hier na dat ryk vertreckende
jenken, dan na dat hun alvorens gebleeken zal zyn, dat door
den vervoerder voldaan zy aan de belasting, zo op het vervoeren
van Chineese Iyken by resolutie van den 25e Augustus jongst-
leden, als op het emancipeeren der lyfeygenen ter sessie van
den 15" November 1755 bepaalt en volgens eerstgemeld
besluyt Boedelmeesteren toegewesen, in zo verre zulks door
en van Mahometanen en Chineesen geschied.

Ten vierden: de dispositie te surcheren tot de aanstaande
besoigne over de verpagting nopens het verzoek door Boe-
delmeesteren meermelt, ten eynde, mits de tegenwoordige
afschaffing van de academie de marine en het seminarium,
weder aan het hospitaal mogten werden g’accrocheert de daar
aan toegelegde portien, ieder van een vierde gedeelte der
revenuen van de pagt der wayangspellen, volgens resolutie
deser tafel van den 2e9 December 1750.

Ten vyfden: Boedelmeesteren te permitteeren het wlan
van een armbus in hunne vergaderkamer, ter versameling
van liefde giften ten behoeve van het Chineese hospitaal.

Zie ook 18 Maart 1785.                    L

21 November. Nadere regelingen mnopens de suiker-
molens.

Eerstelyk: om aan de kant van Java in den aanstaande
