748            1764, P. A, VAN DER PARRA.

D'Edele ouderlingen in functie.

lieutenants ter zee.          Nn

sous lieutenants van de Jyfwagt, hebbende rang en
titul als lieutenant.

lieutenants der infanterie.

ordinaire lieutenants van d’artillerie.

lieutenants ingenieur.

lieutenant en eerste landmeeter.

exlra-ordinaire lieutenants van d’artillerie.

lieutenants van de burgery.

  onderkooplieden in employ, zo als in ’t naamboekje

De Manhafte

volgen, tot aan den tweeden administrateur in het
suyker-pakhuys, voorts:

secretaris van Heemraden, maar onderkoopman zyntle.

cassier van de bank-courant en bank, van leening, onder-
koopman zynde.

boekhouder en secretaris van de bank-courant en bank
van leening, onderkoopman zynde.

secretaris van kleine gerigts en huwelykse zaken.

secretaris van Boedelmeesteren.

eerste clercq van den Raad van justitie.

eerste clercq van Schepenen.

dispensier van Japan, onderkoopman zynde.

negotie-boekhouder of pakhuysmeester van Japan, onder-
koopman zynde.

super-cargas van China, onderkooplieden zynde.

super-cargas tusschen China en Souratta, onderkoop-
lieden zynde.

super-cargas van Mocha, onderkooplieden zynde.

super-cargas van Cochin China, onderkooplieden zynde.

essayeurs en verdere onderkooplieden in employ, zo als
in ’t naamboekje volgen, tot aan den tweeden land-
meeter, onderkoopman zynde, inclusive, en voorts:

d’'adjunct gezworen clercq van den Raad van justitie,
onderkoopman zynde.

 eerste clercq van Weesmeesteren.

D'Edele
