4e

50

6

8e

1760. 1. MOSSEL.

voor de amphioen, eens en voor al, vyf-en-dertig ryksdaal-
ders de kist Pattenase voor invoer, dog de uytvoer vry:
voor de lyfeygenen, boven de vyf jaren oud, tien ryksdaalders,
den uytvoer vry; dog Javanen mogen niet in slaverny komen ;
voor lywaten, ruw, wit, gecouleurt of geschildert, van
Souratta, Mallabaar, Ceylon, Chormandel en Bengale, by
invoer tien ten hondert, naar de waarde der goederen op
de Javase comptoiren, daar ze aangebragt werden; dog

de uytvoer derzelve vry;

alle andere Iywaten van Macasser, Baly, China, Cam-
bodja, Siam of andere als de genoemde plaatzen, inkomende
vyftien pro eento, dog de uytvoer vry;

de lywaten, op Java geweven werdende, by uytvoer
vyftien pro cento en by invoer tien ten hondert;
de rys. die van Java, Sourabaya mede gerekend, na Batavia,
Amboina en Banda uytgevoert werd, zal betalen twee
ryksdaalders per coyang, zo mede by invoer van de eene
plaats na de andere;

na Palembang, Baviaan, Banjermassing, Mallacca, enz,
tien ryksdaalders de coyang, dog na Bantam zes ryksdaal-
ders de coyang;
voor Chinese tabak by invoer twee ryksdaalders de picol en
by uytvoer van Javase tabak agt stuyvers het gelyke picol;
voor candy suyker by uytvoer zestig stuyvers of een en een
quart ryksdaalder ’t picol, de poeyer suyker de helfte en
ook zo veel by uytvoer; dog, ingeval van de eene plaats na
de andere werd vervoerd, alleen om daar te embarqueren,
zal ter laaste plaatse niets betaald werden:
het catoene garen zal inkomende niets en uytgaande tien
ryksdaalders het picol betalen, al hoewel den principalen
handel in het zelve voortaan alleen voor de Comp gereser-
veert blyft en niemand gepermitteerd zal wezen zig van
dat articul tot negotie te bedienen, eer de Comp haar
contingent heeft bekomen ;
het cattoen of capas by uytvoer een ryksdaalder het
picol, dog inkomende vry;
