252                     1757, J. MOSSEL.

16 Augustus. Verhooging van het jaartijksche douceur’’
van den Commissaris tot en over de zaken van den
inlander.

Belangende de onkosten, die by de aanstelling van een
nieuwen gecommitteerde tot en over de zaken van den inlan-
der, om de inlandse of eygentlyk de Mahometaansche officieren
en ook de Javase regenten te tracteren, en die de Comp
zederd het boekjaar van 1151)52, by vier differente occasien,
te staan zyn gekomen op een naamwaardige somme van
f 20212:8, mitsdien zekerlyk vry wat hoog op stok lopen,
wierd wel noodig geoordeeld een zuyniger methode te intro-
duceeren, maar, geconsidereerd wezende, dat de dagelyx
voorvallende tractementjes niet gevoeglyk kunnen werden
gemenageerd, en te gelyk, dat het de voorsz. bediendens niet
kan werden gevergd die ongelden uyt haar priv beurs te
expendeeren, is na deliberatie by de meerderheid goedgevonden
en verstaan, het ordinair aan die bediendens verstrekt wer-
dende aan boter, wyn, secq, bier en speceryen met een gering
montant te vermeerderen en jaarlyx te bepalen ep f 500,
die aan hun tot support van dien lastpost uyt ’s Comp'
cassa zullen werden geteld.

16 Augustus. Regeling van het aantal slaven in het
Ambachts-kwartier en op Onrust.

Nademaal g'oordeeld werd, dat het presente getal van
's Comps slaven, beyde, in het ambagts quartier en ten eylande
Onrust, tegenswoordig hestaande in 1846 koppen, veel te
groot is en dat het met een vry minder getal zoude kunnen
werden gesteld, waar door een naamwaardige ava
in ’sComp depenses zoude werden te wege gebragt; z
wierd overzulx geresolveerd, het getal der Iyfeygenen van nu
af aan te fixeeren op 1500 stux, te weten: 1200 in ’t quar-
tier en 500 op Onrust, mitsgaders alle de ter eerstgemelde
plaatse gevonden werdende Iyfeygenen boven de 1500 coppen
by publieque vendutie te laten verkopen.
