554             1762. P.A. VAN DER PARRA.

29 Januarij. Vermindering van de rente, uit te. keren
door de Bank-courant, van J,e tol "a pct. 's maands
of 1', pct. ’s jaars.

Te groote voorraad van geld te Batavia, in verband met
de. behoefte, was oorzaak van deze vermindering.

Al zeer spoedig bleek deze vermindering de Bank niet uit
haren nood te helpen, waarom de Regering den 2der Februarij
1762 de rente tot ',,, pet. ’smaands of 1 pet ’sjaars ver-
minderde.

9 Februarij. Verbod tegen den invoer en verkoop te
Batavia van elders gedrukte almanakken.

Die invoer en verkoop waren in strijd met het van ouds’
en laatstelijk op 2 Junij 1761 aan den stads-drukker toegekende
privilegie om privative en met uytsluyting van yder een
almanakken van allerhande formaat te drukken’.

De poenaliteit was confiscatie.

9 Februarij. Verbod tegen het over boord werpen van
bedorven buskruit.

Aangemerkt zynde, de noodsakelykheyd om, zoo veel mogelyk,
voor te komen en versekert te zyn, so wel, dat met een
articul van dat aanbelang door de scheeps overheeden niet
ligtveerdig te werk werde gegaan, als dat een trouwe behan-
deling daar omtrent hebbe plaats gehad; soo is goedgevonden
en verstaan de overheeden der, zoo wel van hier, als van de
buyten comtoiren na herwaards en andere plaatsen vertrek-
kende scheepen te verbieden om eenig buskruyt, dat op de
reys, ’t zy door leccagie, dan wel op een andere weyse nat
en voglig of bedurven mogte geraakt zyn, over boord te wer-
pen, maar het selve op eene versekerde plaats te bergen en
aan te houden, mitsgaders vervolgens, by hun aankomst op
het eerste comptoir der Comp, aan de ministers en bediendens
