(763. P. A. VAN DR PARBA.            669

goedgevonden en verstaan, navolgens dat voorstel, de Neder-
landse goederen met primo September aanstaande by alle van
hier afgaande factuuren eenelyk met Indisch geld bekent te
stellen, zonder de vaderlandsche aanrekening binnewaards
te noteeren, en hier van de ministers en bediendens op de
respective buiten comtoiren circulair kennisse te geven.

15 Augustus. Verbod tegen het medenemen van slaven
naar Europa als matrozen.

Gebleeken zynde, dat verscheide slaven in den jare 1762
uyt Indien waren overgekomen, voor welke niet alleen geen
betaling van kost- en tarsport-geld was gedaan, maar die
zelfs op de monster-rollen van de scheepen, waar op dezelve
zyn geplaatst geweest, ten faveure voornamentlyk van de
scheeps overheeden, voor mattroosen zyn aangetekent en als
zodanig de voldoening hunner pretenselyk verdiende gagie
gevordert hebben; zo is, om tegens diergelyke ongequalificeerde
behandelingen de nodige voorzieninge te doen en te beletten,

dat aan niemand werde vergunt eenige lyfeygenen na ’t vader-

land meede te nemen, ten zy alvorens, conform de gevene-
reerde ordre der heeren Meesters, vervat by missive van
den 2en April 1760, het transport- en kostgeld voor de heen
en weder reyse in Indien zy betaalt, goedgevonden en verstaan
alle repatrieerende capitains,-capitain lieutenants en schippers,
alhier door den waterfiscaal en in Bengale en te Gale door
de liscaals dier plaatsen, by de monstering te laten gelasten,
dat zy zig niet alleen zullen hebben te wagten om slaven,
ter ontwyking van ’t gezegde transportgeld, by de klad-
monster-rollen- steelswyse bekent te stellen als ’s Comp’

k

dienaren, op verbeurte van ses maanden gagie, die van den

contraventeur deser ordre in Nederland zullen worden inge-
houden, maar ook van de eygenaars of verzenders van alle
naar Europa overvarende slaven moeten afvorderen de -gequis
teerde ordonnantien, ten blyke dat het dubbelt transport en
kostgeld in waarheyd voor dezelve voldaan zy, om die ordon-

et
