1759. J.-MOSSEL.                      561

Art. 50. Op Malacca mogen geen vaartuygen van Bengale
'admitteerd. werden; en die van de verdere West komen,
mogen niet verder. om de Zuyd, nog Oost, nog Sic en
noordelyker, inzonderheid niet. na Siac, ten ware bekende
Malacse burgers gehoren en tol aldaar betaald hebben.

Zie ook bij 5 Augustus 1755.

14 December. Bepaling, dat in Collegin van justitie,
tot het afdoen van crimineele zaken, behalve de pre-
sident en de fiscaal, zes leden tegenwoordig moesten
zijn.

14 December. Bepaling, dat inlandsche- Christenen niet
als slaven mogten worden verkocht.

De Regering was van oordeel, dat deze bepaling ’t be-
skwaamste middel zoude wezen om de heydenen tot het
omhelsen van ’t Christendom te animeren’’.

Wanneer inlandsche Christenen straf verdienden, moesten
zij veroordeeld vorden tot het arbeiden aan de gemeene
werken voor zekeren lijd of tot eenige andere straf, na
exigentie en bevinding van zaken.

21 December. Bepaling, dat vaartuigen, beladen met
   J.         gen,
levensmiddelen, naar Siak mogten varen zonder Malaka
aan te doen.

Overwegende, dat mogelyk den Koning van Siac, Radja
Mahometh, door de postvalting op. Poulo Gonting zig te
nauw ingesloten mogte oordelen, wyl langs die zyde in
zyn rivier niemand ten handel. toegelaten mogt werden dan
die, volgens de resolutie deser regeering van den 15" April
1758, met een Malacs pas. voorzien zyn, schoon zulks zyne
gepleegde vyandelykheden en zeeroveryen in dese, straat niet
