1763. P A. VAN DER PARRA.           651

maatregel had betoogd, op grond, dat de administratie der
weespenningen tol nog toe waargenomen was door twee leeden
van den politiecquen raad, maar dat die, veeltyds met hunne
eygene bedieningen te zeer geoccupeert zynde, de zaken der
wezen altoos niet ten genoegen van Weesmeesteren te Batavia
hadden konnen administreren, gelyk daar over al meermalen
klagten waren ingekomen, en dat de handen der voorschreven
weesopzienders ook veeltyds door ’t eollegie van Weesmees-
teren te dezer hoofdplaats te zeer gebonden waaren om de
zaken te kunnen dirigeeren, zo als zy in gemoede dagten best
te zyn; en dat het dierhalven en om het vermeerderen der
lasten, aan die bediening of administratie vast zynde, praefe-
rabel scheen een collegie van Weesmeesteren op te regten; zo
is verstaan voormelde ministers te qualificeeren tot de opregting
van een diergelyk collegie en daar in, volgens hun voorstel,
een lid uit den politiequen raad als praeses en voorts twee
andere van ’sCompagnies dienaren, met even zo veel burgers,
sessie te laten hebben, mitsgaders den eerste clercq van politie
daar by als secretaris te laten fungeren, nadat hy alvorens
voor de somma van duizend ryksdaalders zal hebben borg
gesteld; terwyl goedgevonden wierde de verdere schikkingen
omtrent dit collegie aan den heer gouverneur, van Ossenberch,
over te laten’.

2 Mei. Voorschriften nopens gemunt en ongemunt goud.

Is goedgevonden en verstaan den heer Directeur Generaal
te qualificeeren om uytterlyk 19',, rds voor het reaal fyn
goud te besteden en teffens den uytvoer van al het ongemunt
goud, van dese hoofdplaats na elders, aan yder een by een
biljet te interdiceeren, op poene van confiscatie by agterhaling ;
mitsgaders de gemeente daar by almede te adverteeren, dat
de Comp na deesen, by benodigtheyd, het zelve goud by
inkoop niet hoger sal accepteeren als ten alleruyttersten tegen
19 rds het reaal fyn, op dat elk een sig daar na in ’t vervolg
by inkoop van goud zal konnen reguleren.
