1757. 1, MOSSEL.    99

or

in hare respective soorten, voortaan zullen mogen werden verkogt,
nademaal omtrent dit articul van negotie door de bediendens
op de buyten comptoiren nu en dan vry wat slordig werd
omgesprongen, mitsgaders daar door niet weinig aanleyding
gegeven om te denken, dat agter dien scherm zomtyds iels
schuyld, ’t geen met het belang der Comp geensints quadreerd ;
10 is goedgevonden en verstaan, in de eerste plaats, voor zo
verre deze hoofdplaats betreft, geene andere Cormandelse ly wa-
ten te eysschen, dan die de apparentie hebben van met 50
perc' te kunnen werden gedemanueerd, de Bengaalse met
30 en de Souratse met 40, terwyl alle andere sortementen,
die gewoon zyn mindere winsten af te werpen, voortaan g'excu-
seerd zullen werden; welk voorschrift en limitatie teffens
besloten wierd de ministers op de lywaat trekkende comptoiren,
Waar van Japan alleen om goede en welbekende redenen uyt-
gezonderd blyft, tot een rigtsnoer ter navolging en observantie
te recommandeeren, werwaards van hier ook geene kleden
zullen werden gezonden, die daar met merkelyk’ minder voor-
deel verkogt zyn of na gedagte van de hand gezet kunnen
Werden, dan waar voor dezelve hier ter stede zouden kunnen
werden gesleten; welk laatste ook betrekking zal hebben in
Opzigte van Ternate en Padang, op welke beide comptoiren,
alleen uyt consideratie der winsten op het goud, de advancen op
de Cormandelse doeken tot 40, de Bengaalse tot 25 en dar n
Souratse tot 20 percentos zullen kunnen werden gepasseerd;

behoudens nogthans, dat de ministers op die comptoiren niet

gequalificeerd zullen wezen de voorsz. lywaten voor gemelde
winsten maar te laten slippen en nog veel minder om de
prysen te verminderen, nemaar gehouden blyven voor dezelve
de hoogste prysen te bedingen; en in ’t vervolg zulke soorten
te excuseeren, die de gemelde voordelen niet kunnen afwerpen,
verzekerd kunnende zyn, dat deze regeering op dit onderwerp
zeer attent zal wesen en, by bevinding van iets onbehoorlyks,
niet nalaten zal de vereyschte maatregulen te nemen tot weiring
van verkeerde stappen, die zomtyds door baatzugtige subjecten
zouden kunnen werden gedaan.
