52            1782. P. A. VAN DER PARRA.

de dispositie der ministers of bediendens, maar ook, dat sodanig
berigt, met de resolutie daar over genomen, telkens aan deese
regeering sal moeten werden toegesonden en dientwegen mentie
gemaakt by de eerst van daar afgaande brief.

Heeren XVII keurden dit voorschrift goed bij hunne missive
van 10 October 1764, dewijl hun voorkwam, dat die order
ten oogmerk heeft om van den Indischen staat af te laten
de schulden, die geheel desperaat zyn, en gemelde staat dus
tot een meerder realiteit te brengen.

2 December. Last op Compagnie's dienaren te Koepang
jaarlijks 400 slaven en 100 slavinnen naar Banda
te zenden.

Die bedienden hadden verzocht van een dergelijken last
verschoond te worden, vermits het land van Timor buiten
expeditien weynig slaven uitleverde, maar de Hooge Regering
wilde hiervan niels weten.

6 December. Bepaling, dat wissels op Batavia, getrok-
ken te Samarang, Gheribon en Bantam, zonder korting
zouden worden voldaan.

Ter gelegentheid van het gedane en g’accordeerde verzoek
door en aan den onderkoopman, Binkhorst, op den 16 der
gepasseerde maand, om eenige op Samarang in cassa getelde
gelden zonder rabat alhier te mogen ontfangen, de vorige
ordres, op.dat stuk beraamd, nagegaan en daar by gebleken
zynde, dat het besluyt van den 26e" September 1745, waar by
g'arresteerd is om by het overmaken van gelden per wissel
na Batavia 4 perc' ten voordeele der Comp te laten vallen
voor de secure remise, voornamentlyk zyn adspeet heeft op
de Westersche comtoiren en dat men onder die ordre Java’s
gouvernement tot dus lange niet begrepen heeft, gelyk het
