296                            1759. J, MOSSEL,

In het geheel mogten per jaar verbruikt worden t 108000
buskruid.            1

Wie de limite overschreed, moest elke t 100 met f 50.
vergoeden.

Ook gaf de Regering te kennen, dat de gemelde limitatie
niet verstaan moest werden, als of men daar meede een vol-
strekte qualificatie verleende om jaarlyks zulk een quantiteyt
te mogen liquideeren, nemaar dat de intentie daarheen strekt
om, in deezen allesints de zuynigheyt behertigende, uyterlyk
200 veel en niet meer, onder wat naam het ook mogte weesen,
in reekening te mogen brengen’.

25 Maart. Bepaling, dat zij, die op hun versoek, binnen
hunnen verbonden tijd, repatrierden, slechts eene
malrozen-kist als bagage mogten medenemen.

In die kist mogten alleen klederen en verschoning’ worden
gepakt.
Zie ook bij 16 Augustus 1757.

25 Maart. Vaststelling van den vvertrekdag’’ der naar
Japan bestemde Compagnie's schepen op den 10,
uiterlijk op den 15 Junij van elk jaar.

De ondervinding van jaar tot jaar hoe langs hoe meer doet
sien, dat, wanneer dezelve, gelyk over dertig jaren, vroegtydig
in May van hier gedepecheerd werden, als dan g’exponeerd
zyn aan de vehemente stormen, die van ’t laatste der maand
Juny tot in ’t begin van July de Japanse kusten op eene
geweldige wyse bestoken en waar door de Comp op dat
periculeuse vaarwater zo veele kostelyk geladene schepen
verloren heeft; daar en tegen, dat de latere verzending, in
't laatst van Juny, weder oorzaak konde wesen de stormen
omtrend ’t zuyder deel van China of aan deze zyde Canton
te ontmoeten, die doorgaans in ’t laatst van July en ook in
