660            1763. P. A. VAN DER PARRA.

17 Junij. Voorschrift nopens pasar’s in de Jakatrasche
Bovenlanden.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven
zynde, hoe dat zyn Edelheyd te voren was gekomen, dat op
verscheyde plaatzen in de bovenlanden door deeze en geene
zeer willekeurig passers gehouden wierden, zonder daar toe
egter eenige privilegie te hebben of, al gehad hebbende, het
 zelve te kunnen aantonen, en dat zyn Edelheyd vermeende,
dat daar in, om de algemeene verduuring, die zulks of eygent-
Iyk het heffen van zekere geregtigheden boven de gemaakte
bepaling by placcaat van den 6r April 1752 van de wharen,
die aldaar te koop gebragt worden, aan de levensmiddelen gaf,
behoorde voorzien te worden met geene bazaars voor egt le
erkennen of te dulden, dan die door een wettig, van deeze
regeering verkregen privilegie gelegitimeerd zyn; zo is, inge-
volge het voorstel van welmelde zyn Edelheyd, verstaan geene
van de in ’t Jaccatrase district gehouden wordende passers
voor egt te erkennen en te dulden, dan die met een wettig,
van deese regeering verkregen privilegie zyn gelegitimeerd,
en teffens te statueeren, dat het regt van zodanige passers,
nog by levende Iyve, nog na het overlyden van den eygenaar,
zal mogen worden veralineerd, voor dat daar toe de uyt-
drukkelyke toestemming dezer vergadering zal wesen ver-
kreegen, uytgezondert alleen zulke passers, waar van het
privilegie by derzelver eerste opregting niet perzoneel ver-
gund is aan de eygenaars van landgoederen, maar g'enclaveerd
en vast gehegt aan de landgoederen zelve, alzo die van de
voorsz. ordre werden g'eximeert.

17 Junij. Publieke voorstelling van P. A. van der Parra
als Gouverneur- Generaal.

Na op 15 Mei 1761 door den Raad van Indi als Gouverneur-
Generaal verkozen te zijn, werd van der Parra bij missive van
