4

ES
(758. J. MOSSEL.                           285

Het nazien was een vextra-ordivaire dienst, waar toe veel
moeyte en tyd moest werden besteed’.

12 December. Voorschrift nopens de verantwoording van
geweren.

Is verstaan te statueeren en dienvolgende de scheeps over-
heden respective, te gelasten, aan den baas van ’sComp'
wapenkamer alhier een quitantie te geven wegens den ont-

fangst aan boord van zodanige geweiren, welke aan de

militairen, die op hunne bodems bescheiden zyn, dan wel

daar mede na elders overvaaren, ter hand werden gesteld;

dat wyders de voorsz. overheden, hy het ligten van militairen
op deze of geene buyten comptoiren, van ’t hoofd der militie
aldaar, dan wel het opperhoofd van zodanigen plaats, zullen
hebben te eysschen een quitantie, concerneerende den ont-
fangst van gemelde geweiren, mitsgaders dezelve by hun
retour ter dezer hoofdplaatse ter hand te stellen aan den
voornoemde baas van de wapenkamer, ten bewyze dat de
geweiren door hun na vereysch verantwoord zyn.

15 December. Opdragt van het toezigt op stuurmans-
gereedschappen op den Baas-kaartenmaker.

Gezien wezende, hoe de heeren Meesters absolut begeren,
dat de ordres om de scheepen’ van stuurmans gereedschap-
pen en zeekaarten te voorzien zonder afwyking zullen werden
geobtempereerd; zoo is, om daar aan na vereysch te voldoen,
goedgevonden den baas kaartemaker te ordonneeren om,
voor het vertrek der retourscheepen, zig op ider van dezelve
te begeven, ten eynde aldaar de stuurmans gereedschappen
en zeekaarten te examineeren, mitsgaders, na het exempel
van den majoor der arthillerye en den baas van de wapen-
kamer in opzigte van de ammunitie van oorlog, enz. op
de retourscheepen gepractiseerd werd, by een berigt op te
geven, welke gereedschappen, enz., ter verantwoording van
de scheeps overheden, door hem aan boord gevonden zyn
