490

"t Eerste en tweede lid deser
nevenstaende aenmerkingen,
werden in China algemeen
overgenomen en geconside-
reerd als de onvermydelykste
en onwrikbaerste grond regels
van staet, zoo tot conservatie
van de goede rust onder de
ingezetenen, als den bloei
van ’t ryk.

Doch het derde lid weeten
de Chineese mans en vrouwen
zoo fyn na haer eygen zinne-
Iykheeden te corrumpeeren,
als de snedigste natien van
gantseh Europa.        pe

761.

P. A, VAN DER PARRA.

Art. 55. Indien den adoptant naderhand
een of meerder wettige zoons mogt krygen,
werd den geadopteerde altoos als de oudste
van haer, zoo wel in de maneage van zaeken
als de erffenisse, geconsidereerd.

Art. 54. Den meesten tyd werd uyt
deselfde famillie een zoon geadopteert, ook
wel uyt een ander geslagt, doch dan moet
er de vader of zyne vrienden voor betaald
werden.

Art. 55. Zodanige een g’adopteerde kan

men niet weder verstooten, ten zy om
capitaale misdaeden, waer door hy alle
voorregten verliest.
 Art. 56. Dogters werden ook wel ge-
adopteert, dog die werden, tot jaeren
gekomen zynde, uyt getrouwt, sonder iets
verder te genieten.

Art. 57. Oey Tsilauw zegt, dat in China
de samenleeving of menschelyke societeyt
vergeleeken werd by drie sterke koorden.

Het eerste koord is de Keyser met alle
de regenten, regters en amptenaaren; en
alles, wat van hun afhangt, moet, even
als de strengen van een koord, onverbree-
kelyk aan den anderen geattacheerd blyven.

De tweede koort, tusschen een vader van
een famillie en zyne afstammelingen, moe-
ten steeds onveranderlyk elkander aanklee-
ven en de famillie door huwelyken en
adoptatien tragten grooter te maeken.

De derde koort, tussehen man en vrouw,
die onafgescheyden moeteu weesen, de man
zyn beroep waerneemende en de vrouw
haer huyshouden en huysgesin, zonder zig
met iets, dat daar buvten is, te bemoeyen.
