    ’           1768. P. A. VAN DER PARRA.            659

opgemelde resolutie van den 9e October 1755 betreffende de
insolvente boedels, te arresteeren, dat voortaan onder de soge-
naamde dood- en andere schulden, die hier te lande zonder
forma van proces mogen werden afbetaalt, mede begreepen
zullen worden ’s Heeren tollen en geregtigheeden, dewelke by
het insolvent overlyden van eenig Compagnies dienaar onvol-
daan gebleven zyn, ende zulx ingevolge de ordre, by de Bata-
viasche statuten onder den titul van preferentie en concurrentie,
articul 5, voorkomende, mits dat de pagters hunne pretensien
behoorlyk koomen te verifieeren, ten langsten drie maanden na
het overlyden van zodanigen dienaar, op poene van verstek,
even als zulx omtrent andere pretensien op perzoonen, die reeds
overleeden zyn, is gestatueerd by het placcaat deser regeering
van den Seo 1762, waar van dezelve gezamentlyk door
affixtie van een biljet zullen werden geadverteerd ter haren
narigt.

17 Junij. Vernieuwing van de bepalingen tegen het
toelaten van Roomsche geestelijken.

Door 'den Gereformeerden kerkenraad uyt naam ende van
weegen de synodens van Noord- en Zuydholland versoek ge-
daan zynde, dat het deese regeering behagen mogte om, volgens
hare souveraine magt en authoriteit, tegens den indrang van
Roomsche emissarissen binnen ’s Comp' gebied zodanige ordres
te stellen, als men vermeenen mogt, dat tot maintenue en wel-
stand van de in de landen der maatschappy predomineerende
Gereformeerde religie zoude konnen strekken; zo is verstaan
de ordres tegen het admitteeren van Roomsche geestelyken
(ten zy op plaatzen, daar dezelve van ouds getolereerd zyn)
eirculair te renoveeren en de ministers alomme, inzonderheyd
van de Westersche comtoiren, aan te schryven om tegen
derzelver indrang en den aanwasch van den Roomschen gods-
dienst met alle mogelyke stiptheyd waakzaam te zyn, ten
eynde dus aan het requisit en oogmerk van voorsz, synodens
te voldoen.
