544            1762, P. A. VAN DER PABRA.

11 Mei. Nadere regeling der verpligtingen. van den
stads-apotheker te Batavia.

Geconsidereert zynde, dat de inkomsten der stads apotheeeq
sedert de gestelde ordre by besluyt van den 26" May 1761,
om alle sieken, die met de scheepen aangebragt worden en
transportabel zyn, na het buyten hospitaal te laten brengen,
merkelyk vermindert zyn en dat het van den stads-apothecar,
Kiers, niet le vergen is een uytkeering te doen van een
dienst, waar van geen inkomsten heeft of waar van de lasten
hoger loopen als de inkomsten, is goedgevonden en verstaan
den meermelde stads-apothecar, Kiers, voor de helft te libe-
reeren van de hem geinjungeerde uytkeering van rds 100
’s maands uyt de inkomsten van gedagte apotheecq aan het hoofd
der chirurgie en hem dus te laten volstaan met het debour-
sement van rd: 50 ter. maand of rds 600 in ’ jaar, om het
gemelde hoofd nog eenig middel van bestaan toe te voegen;
mitsgaders aan voormelde Kiers, om denselven nog verder
te soulageeren, boven dien inkoops prys te laten verstrekken
het benodigde Iywaat, ’t welk sedert eenigen tyd met 50
perc advans is berekent en betaald.

14 Mei. Toekenning aan den binnen-regent van het
armen-huis te Batavia van 6 rijksdaalders 's maands
voor elk, buiten lasten van de Diaconie, in dat gesticht
opgenomen persoon.

Door den binnen-regent van het armhuys te kennen gegeven
zynde, dat hy niets voor het oppassen kwam te genieten
van sodanige personen, die in dit godshuys, ’t zy onder wat
benaminge ook, geplaatst wierden om aldaar, buyten laste
der diacony, gealimenteert te worden, met versoek, dat daar
omtrent sodanig mogte werden gedisponeert, als deese regeering
soude bevinden te behoren; so is, wyl er niets billyker en
redelyker is, dan dat de gemelde binnen-regent eenig douceur
voor het waken en oppassen van sodanige menschen, bysonder
