me

456                      1761. J, MOSSEL.

Weesmeesteren te gelasten om de pupillen van hare kamer,
welker ouder of ouders de gereformeerde religie zyn toegedaan

geweest, alleen onder opvoeding te stellen van sodanige per-

zonen, die deselve en geen andere religie omhelzen.

5 Februarij. Bepaling, dat de opbrengst van een vierde
gedeelte van de huishuur over ne maand vtot sup-
sport der stads lasten’ ook moest geschieden voor hui-
zen en spedacken’, welke vertimmerd. werden, door
bouwvalligheid onbewoonbaar waren of gedurende eenigen
tijd ledig stonden.

Nadien te ingesetene alhier genvegsaam geene andere lasten
te draser hebben en, sedert de geintroduceerde methode om
de stadsgragten by aanbesteeding uyt te modderen en meede
indiervoegen de straaten en weegen te laten repareeren en
schoon te houden, waar in yder bevoorens, zonder onderscheyt,
participeerde, daar van meede ontlast zyn, en dat er dus niets
billyker geoordeelt word, als dat deese geringe belasting door
de eygenaars van alle huysen, meede zonder onderscheyd,
betaald werde, te meer, sommige derzelve de huuren van
haare huysen dikwyls door een soort van persuasie, als of de
waardy van die huyzen daar door in der tyd by verkoop
soude verminderen, etc, zoo hoog in prys houden, dat deselve
genoegsaam zonder huurders moeten blyven; so is goedgevon-
den en verstaan van alle voorsz. huysen, pedacken en erven
door derzelver eygenaars te laaten betaalen het een quart
maand huyshuur en tegen de onwillige betaalders door Schee-
penen tot de voldoeninge by weege van parate executie te
laten procedeeren, en dat wel omtrent die effecten selfs.

5 Februarij. Rang-regeling van dienaren der Compagnie,
welke Onderkoopmans-betrekkingen waarnamen.

Is goedgevonden de perzoonen, die hier in onderkoopmans
