760            1764, P. A, VAN DER PARRA.

van de zes maandelyksche opnemen, afzonderlyke memorien
van alle ongewilde, beschadigde of om andere redenen tot
den verkoop of verzending onbequame goederen aan den
heer Directeur Generaal overgeven moesten, in ’t vergeethoek
geraakt zyn, zoo is goedgevonden en verstaan die ordre by
dezen te renoveren en derzelver observantie op het serieuste
te gelasten; met ordre om by gedagte memorie bekend te
stellen, wanneer, van waar, met welke scheepen, op welke
eysschen die goederen ontfangen zyn, dan wel of ze ongeischt
zyn gezonden; op poene, dat de nalatigen verantwoordelyk
zullen wesen voor defecten, die naderhand op de niet opge-
geven goederen ontdekt mogten worden, en subject aan ver-
goeding van ’t geen zodanige goederen beneden de bepaalde
avancen afwerpen mogten.

Hoedanige memorien ook verstaan is op de buyten comp-
toiren by elken opneem te laaten formeeren, om aan den
hoofdgebieder overgegeven en door deezen overgebragt te worden
in raade van politie.

8 Mei. Voorschrift nopens den verkoop aan vreemdelingen
vau equipage-goederen.

De verstrekkingen van equipagie-goederen van de zodanige
zynde, waaromtrent geen te groote menagie in agt genomen
kan worden, zoo is goedgevonden en verstaan aan alle buyten
comptoiren, daar het van applicatie is, te gelasten om, by het
overdoen van equipagie-goederen aan vreemdelingen, de Neder-
landsche met twee en de Indische met n capitaal avans
aan Compagnies of particuliere schepen te verstrekken, dog
omtrent ’s Konings schepen zig ten aanzien van de Neder-
landsche te vergenoegen met n en een half capitaal avans
en de Indische met n capitaal.

8 Mei. Aanvoer van lijnwaden te Batavia.
q         LJ
Is goedgevonden en verstaan de opperkooplieden van ’t cas-
