254                       1757. J. MOSSEL.

indien uiterlijke kenteekenen aanwezen, dat daarin iets anders
dan thee en porcelein verpakt was, dan mogten die kasjes niet
gebrand, maar moesten teruggegeven worden.

In Nederland werden ze geopend, gevisiteerd en bij ontdek-
king van fraude verbeurd verklaard. Bovendien vincurreerden’
de afzenders, wier namen op de deksels steeds vermeld stonden,
het rechtmaatig ongenoegen der Heeren Meesters.

26 Augustus. Verbod tegen het begraven te Batavia van
onchristen inlanders binnen zekere limieten.

Gediscoureerd wesende over een van oudsher in deze colonie
ingesloopen misbruyk, namentlyk het willekeurig begraven van
afgestorvene onchristen inlanders van allerley soort op deze
of geene land- of thuyn gronden, waar door veeltyds de naby
gelegene landen of thuynen zeer werden ontsierd en in waarde
verminderen; zoo is beslooten, van nu af aan te verbieden om
op zulke landen en thuynen, die binnen de posten van Ansjol,
Jaccatra, Noordwyk, Ryswyk en Ankee gelegen zyn, de ordi-
narie of publieque begraafplaatsen daar van uytgesonderd, lyken
te begraven, ten waare den heere Gouverneur Generaal, in
deze of geene enkelde gevallen, uyt consideratie daar toe consent
geliefde te geven; ende zulx op een amende van rds 100 voor
ieder Iyk, dat in contraventie dezer ordre ter aarde besteld
mogte werden. buyten de uytroeying van ’t graf en den
overbreng van ’t daar in begraven lyk na de ordinarie begraaf-
plaatsen; zullende van alle het voorsz. de gemeente by een
te concipieren biljet kennisse werden gegeven.

26 Augustus
27 September"

Voorschiften nopens fidei-commissen.

Te meermalen, zo in vroegere dagen, als in de tegenwoor-
dige tyden, gesproken zynde over de schadelyke gewoonte
onder de gemeene ingezetenen dezer colonie om by hunne
testamentaire dispositien derzelver vaste goederen met een
fidei-commissairen band te beswaren, het zy dat zulx moet
