1762. P, A. VAN DER PARRA,    :        567

20 Julij. Bekendmaking, dat de Regering voornemens
was assignalin op Nederland af te geven.

De assignatin zouden op dezelfde voorwaarden worden
verleend, als bij het billet van 1417 Augustus 1761 was
aangegeven.

50 Julij. Last op de buitenkantoren niet meer dan J,
pet. ’s maands wegens renten te valideren voor gelden,
wegens borgtogt vr 50 Julij 1762 in ’s Compagnie’s
kas gestort.

Geremarqueert zynde, dat de ministers in het bekent stellen
der interest, die op genamptiseerde penningen in Compagnies
cassa, uit hoofde van eenige borgtogt, goedgedaan zal mogen
werden, zig reguleeren na de resolutie van den 10e9 July 1750,
waar by een half perce gepermitteerd word, niet tegenstaande
die interest van ', perc alhier sedert lange gereduceert
is op  perc'; zoo is goedgevonden en verstaan, tot voor-
koming van nadeelige abuysen in desen, onvermindert het
besluyt deser tafel van den ger deser maand, om in ’t vervolg
op zulke getelde penningen in ’t geheel geen interest goed te
laten doen, circulair na de respective comptoiren van Indien
te ordonneeren om van de gelden, die voor den dag van heeden
voor cautie of borgtogt in Comp cassa zyn geteld en, op
fondament van voormelde resolutie, rente winnen, geen hoger
interest goed te doen dan , perc ’s maands.

19 Augustus. Bepaling, dat geene geweeren van Batavia
naar de buiten-kantoren verzonden mogten worden,
tenzij deze vmet een dubbelde school’ geprobeerd
waren.

De baas van de wapen-kamer moest hiervoor zorgen,
