P,
1760, J. MOSSEL.   ;           409

deze regering over te zenden, om daar op de nadere dispositie
na billykheid te erlangen.

25 Mei. Beboeting van de Ghinesche officieren te Bata-
via wegens fraude bij de aangifte van Chinesche
nieuwelingen.

Door den heere Gouverneur Generaal te kennen gegeven
zynde, dat zyn Edelheid by de overgave door de sabandhaars
van eene door de Chineese officieren voor de egtheid getee-
kende Iyste van de Chineesen, die in dit jaar met 8 jonken
van Aymuy alhier souden zyn gearriveerd, bestaande in een
aantal van 1527 koppen, berigt was geworden, dat die opgave
geenzints inhield het ware getal van Chinese, ’t welk met
de voorsz. jonken aangebragt was, maar dat dezelve daar en
tegen seer frauduleus te houden was, nadien zelfs door eene
jonk, genaamt Tsin IL Tsiau, wel over de 700 koppen aan-
gebragt waren, terwyl desselfs opgegeven getal, volgens
voormelde lyst, maar 220 koppen bedroeg, zonder dat zyn
Edelheid omtrent de andere jonken, schoon sekerlyk mede
verre boven het opgegeven getal aangebragt hebbende, zulke
secure rapporten en bewyzen wegens de bedriegelyke opgave
der anachodas hadde konnen bekomen; soo is, tot tegengang
van zulke bedriegelyke behandelingen en overtreding der gema-
neerde placcaten, in de eerste plaats verstaan de Chinese oflicie-
ren, welker pligt het was geweest nauwkeuriger te letten en
sorg te dragen om zig, of door onoplettenheid of conniventie,
om niet erger te noemen, te laten duperen door de anachodas
der jonken, over hare frauduleuse opgave in dezen te condem-
neren in de boete: van rd 1000, ten behoeve der armen dezer
steede, mistsgaders den anachoda van voormelde jonk, in name
Lie Tayhoe, wegens zyn willens en wetens gepleegt bedrog door
een opgave van 220 koppen, terwyl over de 700 aangebragt
heeft, in een gelyke boete van rds 1000 voor de armen of,
by wanbetaling, in een twee jarigen kettinggang, met ordre
daar en boven aan de bovengemelde Chineese officieren om,
