418                    1760. j. MOSSEL.

24 Julij. Last op den Sjahbandar vreemdelingen in te
lichten nopens vde uytterlyke honneurs, die aan de
sHleeren der Hooge Regering by ontmoeting bewesen"
moesten worden.

Uitgezonderd werden alleen vreemde vlag-officieren vof die
een esquader commandeeren en personen van den eersten
rang, aan welker discretie zulx gedefereert gelaten werd.

Aanleiding tot dezen last gaf het aanranden van het rijtuig,
waarin een Raad van Indi was gezeten, door drie Fransche
officieren, verwoed over het slaan van den koetsier van hun
rijtuig door den koetsier van den Edelen heer, omdat eerst-
bedoelde, in plaats van stil te houden, zooals behoorde, dwars
voorbij den laatste wilde rijden.

Dit feit liep zoo hoog, dat bedoelde officieren slechts met
moeite door eenige soldaten van de hoofdwacht uyt de handen
der woedende gemeente’ gered konden worden.

24 Julij. Toelichting tot het reglement tegen pracht en
praal van 50 December 1754, tit. 1, art. 12.

Gesproken zynde over de excessen, die, volgens de nu en
dan voorgekomene klagten, gepleegt werden door sommige
brutale koetsiers der heeren van de regeering, etc., om door
een verkeerde applicatie van de uytterlyke bewysingen van eer-
bied en ontsag, die ider een by ontmoeting der heeren van
de hooge regeering, derselver vrouwen en weduwen, met het
gewoone ceremonieel of twee jongens voor uyt, verschuldigt
is te geven, en daar van gemaakt misbruyk, deese en geene
coetsiers van andere particuliere te constringeren om zelfs
voor de ledige wagens van hunne heeren of wanneer met
het gemelde teken van twee jongens vooruyt niet voorzien
zyn, te moeten uythalen of stilhouden en andere onheusche
bejegeningen aan te doen; soo is, soo tot praeventie van
zulke irregulariteiten en bespottelyke excessen, die gantsch
tegen de intentie deser regeering en de ordre aanloopen, als
