124            1763. P. A. VAN DER PARRA.

Art. 5. Die haar met herberg houden of tapneering te doen
erneeren, zo binnen deze stad, ten getalle, gelyk gesegt is,
van twaalf stuks, als buyten de stad, zullen gehouden wezen
daar voor maandelyks aan den pagter te betalen, namentlyk :
de herbergiers binnen de stad twintig rds en die tapneeringe
doen buyten de stad, zo als van ouds, ses rd ter maand,
en daar van een biljet of briefje van den zelven ontfangen,
omme ten allen tyden door haar te konnen werden vertoond,
op verbeurte van twintig rds voor de geene, die daarin in
gebreke zal blyven, t'appliceeren de eene helfte voor den pagter
en de andere helfte voor den officier, onder wiens jurisdictie
hy zyn tapneeringe is doende.

Art. 47 1759, art. 25.

Art. 8. Die zich buiten de stad met het schaffen van den
gaanden en komenden man geneeren, ook die eetwaaren en
drank ’er by verkoopen en de koopers in hunne huizen laaten
eeten, ’t zy zulks geschied aan n of meer, zullen even zo
veel als de herbergiers, buiten de stad tappende, moeten be-
taalen, niet tegenstaande zy mogten voorwenden geen sterken
drank te verkopen; en zulks niemand uytgezonderd, dan
alleen :                              '

1 zodanigen, die vaste tafel-gasten of continueerende com-
mensalen houden, ’t zy ze binnen of buyten de stad
wonen, ’smaands ieder drie rd aan den pachter zullen
moeten betaalen voor den drank, die zy aan hunue com-
mensalen schenken; terwyl hun het tappen aan anderen
verboden blyft, alzoo het getal van de herbergen op twaalf,
als by articul 1, bepaald blyft;

2 zullen aan de pacht der herbergen niet subject zyn die

 binnen de stad eetwaren verkopen zonder daar by te
tappen of sterken drank by de kleine maat te verko-
pen, op welk laatste de pachter zal moeten vigileeren
en by overtreeding ineurreren de correctie, by articul 1
bepaald.

Art. 9 en’ 10’ S"1759,"art 7''en 8.

Art. 11 1759, art. 9, met bijvoeging aan het slot van:
