1781. P. A VAN DER PARRA.           507
d
over te geven de caart en copia meetbrief, daar van door
diaconen voormeld al mede overgelegt’’.

50 Junij. Wijziging van het bepaalde op 1 October
1754 ten aanzien van de levering van indigo aan de
Regering door de Regenten van Pamanoekan, Pegaden
en Tji-asem

In plaats van 2 zouden. zij voortaan slechts 1 pikol indigo
jaarlijks behoeven te leveren, omdat de negoryen door de
eenige jaren in de bovenlanden gegrasseert hebbende sterfte
voor een groot gedeelte ontvolkt zyn geraakt, als om beeter
in staat te zyn de coffy en peper culture met yver en vlyt
voort te zetten’’.

7 Julij. Bekendmaking, dat de Regering voornemens was
thee en edele gesteenten op vracht naar Nederland te
verzenden.

Dewyl het haar Edele Hoog Agtbare, de heeren Meesters,
behaagt heeft by hare geerde jongste missive van den 15en
October des voorleden jaars omtrent de verzending van thee
met Compagnies scheepen eenige verhoging in de bevorens
bepaalde vragt te maken, zo word een yder nader genotificeerd,
dat de verzenders, in stede van 40 procento, die bevorens zyn
betaald geworden van de thee, die door de particulieren met
Compagnies schepen op vragt na Nederland gezonden is, in
t vervolg zullen moeten betalen de recognitie van vyftig procento,
met dien verstande, dat van de thee, die by verkoop in Nederland
minder als twintig stuyvers per pond zal rendeeren, egter
tien stuyvers aan de Compagnie zullen moeten werden voldaan ;
zullende dus de gemelde verzenders, even als in vorige jaaren,
cautie moeten stellen, dan wel de Compagnie op eene andere
wyze secureeren, dat dezelve, al waar het schoon, dat de ver-
zonden werdende thee voor een lager prys wierde verkogt,
egter tien stuyvers per pond voor vragt zal genieten; zo dat,
