k

658      1763. P.A. VAN DER PARBA.      5

uytgevoerd, daar noglans de permissie tot het opregten van
een araksbrandery tot Samarang onder geen andere dan deese
restrictie was verleent, dat de daar in gesjookt werdende
arak alleen zoude moeten dienen voor de eygen consumtie
van Java en niet van daar mogen werden uytgevoerd, op
poene van confiscatie; zo is, uyt aanmerking, dat een dier-
gelyke ongepermitteerde uytvoer grotelyks soude strekken tot
praejuditie en afbreuk van de araksbranderyen alhier, goed-
gevonden en verstaan de ministers van Samarang aan te
schryven om door den fiscaal exact te doen vigileeren tegens
dien uytvoer, met byvoeging, dat al de arak, die agterhaald
word, zal zyn ten profyte van den officier of die de aanhaling
mogte komen te doen.

Ook is, om den uytvoer van de voorsz, op Samarang
gestookte en op een clandestine. wyse tegens het uytdrukkelyk
bevel deser regeering uytgevoerde arak op plaatzen, werwaards
men kan presumeeren, dat dezelve het meest door indirecte
wegen zal werden vervoert, zo veel mogelyk te beletten en
tegen le gaan, geresolveerd en verstaan de respective officieren
van de justitie, zo alhier ter plaatze, als in de Oostersche
gouvernementen en op Malacca, ten ernstigsten te gelasten
om tegens den invoer van Javase arak te vigileeren, met
aankondiging, dat dezelve, by agterhaling, confiscabel zal zyn
ten behoeve van den geenen, die de calange gedaan heeft.

Ee.  Bepaling, dat onder de schulden van insolvente

boedels, welke zonder vorm van proces in Indi betaald
mogten worden, ook begrepen waren 's Heeren thollen
en geregtigheden’’,                      '

In overweging genomen zynde, dat, ofschoon van de gereg-
tigheden van den Heer van den lande by resolutie van den
gen October 1755 niet speliaal gesproken werd, dezelve daar
onder nogthans stil zwygende moeten gereekent worden begree-
pen te zyn en dus ook eguaale preferentie te hebben met de
dood schulden; is geresolveerd en verstaan, tot ampliatie van
