1755. 1. -MOSSEL,                      125

schuldig te maken; ook niet te gedogen, dat iemand in
den hare sig aan ’teene of andere schuldig komt te maken,
maar in tegendeel tegens al zulke excessen en enorme
behandelingen zo sorgvuldig te sorgen en te waaken, als
iemand, om niet bedrogen te werden, in zyne eygene
saaken zoude kunnen ofte mogen doen, alles op poene,
dat, wie bevonden sal werden sig in desen te hebben
te buyten gegaan, sonder de minste conniventie of aansien
van personen sal werden gedeporteert en inhabil verklaart
en wyders sodanig gestraft, als na bevinding van saken
sal nodig en dienstig werden geoordeelt.

Art. 4. En op dat de voorschreve administrateurs tot het
waarnemen van voorgemelde pligtsbetragtingen des te beter
in staat mogen wesen, zo zullen zy gehouden zyn, zo dikwyls
haren dienst, ’tzy by afscheep of ontfangst, benodigt is, sonder
aansien van dagen of uuren en voor al de pakhuysmeesters,
beyde altoos present te zyn; en voor het ordinaire werk
zullen zy de vier voornaamste werkdagen in de week, des
Maandags, Dingsdags, Donderdags en Vrydags, precies van
seven tot elf uuren voor de middag en van twee tot vyf of
ses uuren nademiddags, in haare pakhuvysen altoos present
moeten zyn, gelyk ook des Woensdags en Saturdags morgens
op voorschreve uuren, behoudens haare verscheyninge ook
des namiddags op die twee dagen, als het nodig is, op poene
van een maand gagie, telkens te verbeuren ten behoeve der
cassa van de pennisten, wanneer daar in nalatig bevonden
werden.

Art. 5. Ook zal den commaudeur en equipagiemeester, den
fabryeq en opsiender of het hoofd van de arthillerye, als
administrateurs niet alleen van veele onder haar gehorende
pakhuysen, maar ook als hoofden van de gesubordineerde
administrateurs, basen en andere opsigters, voor haar hebben
te respondeeren, behoudens dat zy daar omtrent de vryheyd
hebben te neemen zo veel praecautien, als zy tot hare decharge
nodig oordeelen zuller; ook die van doleantie over hare
inattentien, versuymenissen en verwaarlosingen, dan wel quade
