1761. P. A, VAN DER PARRA,           505

van het aardryk, dat sommige plaatsen geen voet breed,
maar de wanden een roe hoog zyn, alwaar die gene, welke
op buffels kunnen ryden, door steenen en oude boomen en
doornstruyken de beenen gekneust en het lighaam op veele
plaatsen gequest werden, haar lieden dus in een gemeene
toestant doen aankomen; welk ongemak van de weegen
ook veroorsaakt, dat geen victualie, dan met grote moeyte
en kosten, daar ter plaatze en wel inzonderheyt ryst,
gebragt kunne werden; zo is, reeds van voor des onder-
teekenaars tyd, het gebruyk, dat den regent van Tjanjoer
tot onderhoud. voor betaling moet leveren zo veel slagt- en
pluymvee, als mede ryst, als benodigt was, ’t welk altoos
zeer gebrekkelyk in zyn werk gegaan heeft; hebbende
den onderteekenaar tot verscheyde malen 2, 5, 4 tot vyf
dagen, sonder een korrel ryst in huys te hebben, zig op
de beste wyse, die te bedenken was, moeten behelpen,
schoon den regent in tyds en door verscheyde menschen
daar om heb laten verzoeken; ook differente malen ben
klagtig gevallen, dat voor een korten tyd dan wel een
weynig beter was.

Sie daar, Hoog Edele Groot Agtbare heere, de deugd
van het bad en de ongemakken, die het selve met sig
sleept, zo kort en duydelyk immers mogelyk Uw Hoog
Edelheyd onder het oog. gebragt ; hopende met deese van
Uw Hoog Edelheyds welbehagen zy den onderteekenaar,
die reeds 29 jaren in den dienst van de Edele Comp
omgesworven en in dit gebergte een swaar ongemak gekre-
gen heeft, dat hem de fatige swaarder doet vallen, door Uw
Hoog Edelheyds goede gunste, behoudens qualiteyd, gagie
en emolumenten, te ontslaan en verders met Uw Hoog
Edelheyds gunste te bekronen, nemende met de uytterste
eerbied en hoog agting de vryheyd zig te onderschryven
(Onder stond:) Hoog Edele Groot Agtbare Heere (Lager :)

Uw Hoog Edelheyds allergehoorsaamste
en onderdanige dienaar,
(Get) J. DE PUT.
