584            1762. P. A. VAN DER PARRA.

Eerstelyk: aan yder een de vryheyd te laten om, het zy
ter secretary van den Raad van justitie deses casteels en Sche-
penen, voor den gesworen clercq aldaar, dan wel voor een der
notarissen en getuygen, na dat by zelfs zal verkiesen, te pas-
seeren procuratien ad lites op de advocaten en procureurs om,
uyt kragte van deselve, te ageeren voor de beide regtbanken.

Ten tweeden: buiten en behalven den eersten clerq van de
respective notarissen, nog aan yder van dezelve twee clerequen
tot gebruyk op hunne comtoiren toe te staan en dus in ’t geheel
drie clerequen voor yder notaris onder eede te laten brengen
en door deselve de eed te doen presteeren voor den Raad van
justitie deses casteels volgens het formulier, voor gemelden
eersten clercq beraamt.

Ten derden: te statueeren, dat alleen de notarissen, en
niemand anders, zullen wesen gequalificeert tot het passeeren
van insinuatien en interrogatien en dat deselve ook alleen maar
voor haar, geadsisteerl met geluygen, zullen mogen werden
beantwoord, ten ware deselve gedaan mogten worden ter
requisitie van een der olliciers van justitie, in welken gevalle
die gepasseert en beantwoord zullen moeten werden ter secre-
tary van de collegien van justitie; en voorts in den aanstaande,
by alle dagvaardingen tot het geven van getuygenis der waar-
heid in materie civiel, door de practisyns in judicio te doen
exhibeeren de interrogatorien of insinuatien, waar op de requi-
ranten van meening zyn de gerequireerdens te laten horen, op
poene, dat, by manquement van dien, zulke parthyen ten koste
van de gedagte practisyns ter rolle zullen worden geroyeert.

Ten vierden of laastelyk: door de notarissen te doen accre-
diteeren de briefjes, die door de gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander en door de sabandhaars aan Europeese
vreemdelingen, ter zee trafliqueerende Moren en handelaars in
slaven volgens het meermelde besluyt van den 24" Augustus
passato afgegeven moeten worden, mits die briefjes door deselve
behoorlyk zyn ondertekent, ten blyke, dat de obligatien, actens
en transporten, die zy voornemens zyn te laten passeeren en
opmaken, met derzelver voorkennisse werden verleent, zonder
