108                            1755. J. MOSSEL,

en erwten sullen mogen gereguleert werden als die van de

tarwe, vide articul 1, pag. 5.
Ten derden: dat te Souratta aan den pakhuysmeester op de
volgende articulen niet meer zal mogen werden gevalideert als:
binnen ’t jaar en boven ’t jaar

op de camphur  1 perc'     vil,sperc'e
buomhilgyderige smile, Joe  ig      1    si
He MUSOUSH ENE DAG AEN  ij,      1    ’
seeds 27; ns ud  Ls      5
aje potaachtrsns rent mts,  Des      5

ah ArOURNS 4 rot enen Je ob 2e    5
 valse paarlen...  gs       4
 poreelyne schotels, pie-

Ot  2 binnen of boven ’t jaar
 glase coralen......... Zp   pre EUD Ss
 salarmoniac........  2    A he
 geconfyte gember...ker Wad.   5 15 prut Wan

Ten vierden: dat op de amphioen te Patna in Bengale niet
boven de 2 percent aan minwigt sal mogen werden gevalideert;
en laastelyk of

Ten vyfden: dat by rsr van salpeter van Patna op
Hougly, voor versmelting, zo door het nat werden der sacken
als andersints, drie percent zal werden gevalideert.

7 Julij. Vervanging van de looden penningen, bedoeld
bij de resolutie van 21 Julij 1750, door perkamente
briefjes.

De kampong-hoofden zoo omme en buyten deze stad (Bata-
pvia), als ten platten lande’ hadden naamrollen vervaardigd van
hunne onderhorige volkeren, boven den ouderdom van 12 jaa-
ren’’, waaruit o. a. bleek, dat van 19720 scoppen’ slechts
2815 in het bezit waren van vloode chiappen.

Zij klaagden over de bepaling, den 1542 December 1754
gemaakt, ten gevolge waarvan zij de looden penningen van
overledenen en van vertrokken personen maandelijks aan den
