1759, J, MOSSEL.              Ni,
gelyk ook weder uyt te laten de woorden, die alleen relatie
hebben gehad tot de persone van haar Koninglyke Hoogheyd
(gelukzaliger gedagtenisse), mitsgaders daar van niet alleen
alhier, daar ’t nodig is, narigt te geven, maar ook alomme de
ministers en bediendens op de respective buyten comptoiren
desselfs observantie aan te bevelen.

2 October. Reglement op het provianderen van Gom-
pagnie’s schepen.

Voor de reisen na Japan en Cheribon zal verstrekt werden:

voor een maand ryst en cadjang, carwaat, zuyker, tammd-
rinde, azyn, zout, zout-vleesch en spek, mitsgaders lamp-oly
en, hout; dog van boter, wyn, arack, olyven-oly, enz, zullen
ze voor een, twee, drie, ja vier maanden voorzien werden,
na de reisen kort of lang te verwagten zyn.

Na Maccasser:

zullen de schepen van alles voorzien werden voor vyf
maanden, dog van ryst en cadjang alleen voor twee maanden
en vlees en spek voor vier maanden.

Na Ambon en Banda:

zullen de schepen van alles voor agt maanden geprovian-
deert werden, maar van vlees en spek alleen voor zes maanden,
dog ’t Banda’s na-schip voor agt maanden.

Na Ternaten:                                  jp

zullen de schepen van alles voor agt maanden voorzien
werden, dog van lamp-oly maar voor drie maanden en vlees

en spek voor vyf maanden.

Na Banjermassing :

werden de schepen van alles voor vyf maanden voorzien.

Na Palembang :              8

werden de schepen van alles voor vyf maanden voorzien.

Na Padang:

werden de schepen voor negen maanden randsoenen mede
gegeven.

Na Malacca enz.

PLAKAAT-BOEK DEEL VIl,                                        22
