154          17631764 P.A. VAN DER PARRA.

2 Javasche verpachtingen voor den tijd van drie jaren,
eindigende ultimo December 1767.

De eenige wijziging in de voorwaarden, vermeld op bladz.
449454, is ditmaal geweest, dat S 19 (bladz. 455) ver-
vangen is door het volgende:

19 den verkoop van arak te Samarang ;

20 het slagten van buffels en ander hoorn-vee;

21 het slagten van varkens. Welke drie pagten, bevorens in
een gesmolten opgeveild, tans ieder afzonderlyk zullen
worden verpagt; blyvende het heffen van zes stuyvers
voor ieder warong, die fyne waren, twee stuyvers van
ieder kraam, die levensmiddelen verkoopt, en een halve
stuyver van de geene, die buyten de basaars eenige
snuysteryen verkopen, als nog afgeschaft, zo dat zulks
op de basaars tot Samarang niet zal behoeven betaalt te
werden.

1764.

10 Januarij. Verbod tegen correspondentie tusschen Bata-
viasche burgers en vreemdelingen. Wijziging van
den schutters-eed.

Gesproken wesende over de menigvuldige gelegenheden, die
den vreemden natien tot het oeffenen, niet alleen van hunne
negocie, genoegsaam altyd strekkende tot prejuditie van die
der maatschappye, hier openstaan, maar ook tot het onder-
houden eener verdagte correspondentie met sommige uyt de
burgery te deser plaatse; so is, om zich ten desen opzigte
eenigsints te gerusten, ten minsten elk een ter kennisse te
doen komen, dat dit verboden zy, en de overtreders met fun-
dament te kunnen straffen, goedgevonden en verstaan voor
eerst den schutters-eed, so als die by de statuten van Batavia
te vinden is, doch welke sedert eenigen tyd in onbruyk ge-
