02                      (759. 5. MOSSEL.

er

1 Junij. Spillage van Japansch staaf-koper.

Te meermalen in consideratie gekomen zynde, dat het in
desen schralen tyd met de scheeps overheden, die op de na
Japan varende schepen bescheyden zyn, zeer bekrompen om-
komt, nadien de gepernritteerde handel der particulieren, waar
uyt deselve bevorens op dat periculeus vaarwater nog al een
ordentelyk middel van bestaan konden vinden, thans genoeg-
zaam ten eenemaal te niet is gelopen, t geen ook de reden
heeft uytgemaakt, dat dese regeering zedert het jaar 1755,
volgens besluyt van den 9 February laastleden, de bediendens
ten dien comtoire gepermitteerd heeft de particuliere inkoop

aldaar en leverantie van plaat koper, om deselve daar door
eenig faveur te bewysen, indiervoegen, dat, daar men bevorens
 rykelyk sollicitanten vond om op dat vaarwater g'employeert
te worden, thans veel eer zelfs moeten opgezogt worden,
aademraal die menschen, ongerekent de zware en gevaarlyke
reysen na derwaards, uyt den gepermitteerden aanbreng van
dese of geene goederen, niet alleen geen winst meer konnen
behalen, maar ook zelfs door ’t bekrompen minwigt, ’t geen
haar op ’t staaf koper by uytlevering alhier gevalideert word
tot ,, gedeelte van een pond op ’t Japans kistje van 121,
ponden, weynig of geen voordeel genieten en by ’t minste
ongeval van divery of eenig ander desaster by den in en afscheep
veel eer dikwyls schade komen te Iyden; zo is, om de scheeps
overheden op dat vaarwater eenigzints te gemoet te komen en
te soulageren, goedgevonden en verstaan aan deselve te accor-
deren om de picol Japans staaf koper, ’t welk uyt Japan met
een overwigt van 1 perc of op de Japanse pico' van een catje
dan wel 1', ontfangen werd, by aanbreng en uvtlevering
alhier, in stede van tegen 120, ponden, gelyk thans in ge-
bruyk is en volgens het reglement op de in en afschryvingen
van den 15" Augustus 1752 verandwoord moet werden, voor-
taan, even als voor d’geintroduceerde berekening en verand woor-
ding volgens het besluyt van den 25 July 1748 in usantie
was, uyt te leveren en verandwoorden tegen 120 ponden netto

 3                 Ln
