402                     1766, 1: MSSEL.

de helft aan de dogter, en

drie agtste aan gemelde lyf-heer ofte lyf-vrouw.

Art. 61. Dog, wanneer diergelyken vrouw komt teoverly-
den en haar man met twee-dogters, mitsgaders haar 1yf-heer
ofte lyf-vrouw agterlaat, komt als dan uyt de verdeling van
twaalven :

een vierde aan de man,

twee derde aan-beyde de dogters, en

een twaalfde. aan de Ivf-heer ofte Iyf-vrouw.

Art. 62. Genietende daar en tegen, by het afsterven van
zodanig een vry-gegeven man, uyt de nalatenschap, die in
vier en twintigen verdeelt werd:

de. vrouw. een agtste,

beyde de dogters twee derde, en

de Jyf-heer ofte Iyf-vrouw vyf vier en twintigste.

Art. 65. En laatstelyk alle de descendenten na dezelfde
regels en schikkingen, als:

een klein zoon ofte dies nakomelingen,

een eyge broeder ofte zyne opvolgers,

een eyge oom van vaders-kant en, zo ’er geene nadere zyn,
genieten de nigten en neven. zo veel als eyge zoonen ende
dogters.

TWEEDE TITUL.
Observatien dry of. omtrent den huwelyken staat.

Art. 64 Wanneer iemand een vryagie wil beginnen, zo
moet zulks met volkomen consent van ’s bruyds ouders
geschieden.

Art. 65. En, alschoon die niet meer in wezen zyn, is den
bruydegom nogtans verpligt aan de bruyds vrienden zyn voor-
neemen te verwittigen en, des doenlyk, derzelver goedkeuring
te verwerven.

Art.-66. Dit geobtineerd hebbende, is het wel gebruykelyk,
dat bruyd en bruydegom elkander tot een geschenk iets pre-
