1756. 5, MOSSEL,                            185

strecken, waar door, naar aftrek van de gagien dier sieken, op
50 man  f 10 ter maand ieder bereekend werdende, ’t geen
in ’t jaar f 5600 bedraagd, dit hospitaal nog een lastpost sal
uytmaken van f’ 7696, sonder dat de Comp daar toe iets verders
sal contribueeren, ’t zy wegens eenige verstreckingeu, van
wal natuur die ook mogte weesen, ofte nopens eenige op- of
aanbouw van logementen, dan wel eenige andere exstructien.

1 Julij. Regelingen nopens het Moorsche hospitaal te
Batavia.

Aan dit hospitaal mogt voortaan slechts verstrekt worden:

voor 50 koppen ’s maandelyks, buyten hare halve gagie, kost-
gelden en randsoenen, van welke de ryst van 50 op 40
de man gesteld werd:

SW waxkaarssen:. U,RAR VADER 8:
BO KRMEEMEIDDI:, ARAS ereen den 16: SN
0 5 rraryn, Hollands. 25. 2.kde GEL
BOZD,      WO MANUS es KNEE AE 7 ele Geh 1:19:
55 B: POEPEE LD. ts odoraen HG
KE BPEBEPER biatlete mia. Mate e Wie he DAS
6 manden houtskolen 10: 16:
6 vadems brandhut.., 0100 4.eet PGO ODE

bedragende ’s maands... f Ol:

of ’s jaars f 1092.
1 Julij. Afschaffing van vdubbelde emolumenten’.

Is g'arresteert voor ’t vervolg te statueeren, dat, zo wel
politieque, als militaire personen na ultimo Augustus aanstaande
niet meer sullen mogen jouisseeren van dubbelde emolumenten,
't zy huyshuur, kostgelden, randsoenen, dan wel andersints,
gelyk tot nog toe omtrent dese en geene, die dubbelde diensten
hebben gehad, is in gebruyk geweest, maar dat dezulke zig
zulien moeten te vreeden houden met de emolumenten of
