1768. P. A. VAN DER PARRA,. ’         751

kastyde in Zyne grimmigheid, maar dat Zyne oordeelen aan
onze harten geheiligd moogen worden en strekken om den
zondaar van deszelfs ongerechtigen wandel af te trekken
en Zyne kinderen te vieriger te maken in hunne gebeeden en
zuchtingen

Zien wy de anderzins ongevoelige gewissens van ongeloo-
vigen getroffen door de ongewoone sterfte onder hunne lands-
genooten; zien wy hen zelfs bezig om hunne, gelyk zy meenen,
verstoorde afgoden door buytengewoone offerhanden te bevree-
digen, dan moeten wy immers, met droefheid gedenkende
aan hunne onweetendheid, God vieriglyk bidden, dat Hy
hunne blindheid gelieve weg le neemen; en onzen onberispe-
lyken wandel behoren wy te doen dienen om hen te overtuygen
van de heiligheid onzer godsdienst-pligten. Zien wy hen een
zeldzaam gelaat, een vreemd gebaar aanstellen over hunne
dooden, wel, dan is het ook onze pligt het by-geloof te schuu-
wen en in diergelyke omstandigheeden niet bedroefd te zyn,
gelyk zy, die geen hoope hebben; maar wy behooren teffens
zorg te dragen, dat de regtvaardige niet omkome zonder dat
iemand het ter harte neeme, en dat de weldadige lieden niet
weggeraapt worden zonder dat ’er iemand op lette, gelyk
onder ons helaas maar al te veel plaats heeft.

Een iegelyk verneedere zig dan in waren ootmoed, scheure
zyn harte, niet de kleederen, en bidde den Algenoegzame
vieriglyk, dat het Hem behaage met ons niet in ’t gerichte
le treeden, maar dat Zyne oordeelen van eene gezegende uyt-
werking weezen moogen op onbekeerlyke harten.

Dat het Zyne goedgeliefte zy een eynde te maken van Zyne
plagen, het zwaard Zyner grimmigheyd in de scheede te doen
wederkeeren en het op handen zynde jaar te stellen tot
een jaar van Zyn welbehagen in genade en goedertierenheid, een
jaar van zeegeningen en een jaar, waar inne een ieder, door
de barmhartigheid en menschlievendheid des alderhoogsten
Gods, mag geleid worden op dien weg, die iegelyk Christen
mag opwekken om te leeren kennen, wat tot zyne vreede dient.

Wy behooren ook teffens onze dankzeggingen niet te ver-
