1760. J. MOSSEL.                      577

Schoon by ’t salut schoten boven de ordre geschieden,
zal in ’t resalut egter de instructie moeten gevolgt werden.

Voorts zullen de heeren van de hooge regeering, by haar
Edelens aankomst of vertrek, te Batavia met gelyke schoten
van ’t casteel bedankt werden en niet van de rheede.

Alle konings-scheepen zullen het resalut hebben van de
respective casteelen of fortressen met gelyke schoten, en niet
van, de scheepen.

Geene scheepen van vreemde natien, ’t zy van oorlog of
andere, zullen in de havens werden geadmitteert, dan na
alvorens behoorlyk te salueeren, en haar by 't tegendeel
niets anders dan water en brandhout te accordeeren.

Het salut van de casteelen, forten of scheepen, eenmaal
gedaan wezende, zal daar mede aan de intentie werden
gehouden voor voldaan, zonder zulks andermaal te hervatten,
alwaar het schoon, dat eenige vreemdelingen op een ridicule
wyze. daar in voorgaan of daar toe aanleiding mogten geven.

Art. 11. Het buskruyd, dat reets op de canons gestaan
heeft, zal niet weder weggelegd of bewaard en dus by te rug
komst alhier geleverd, maar wel tot salut- en andere schoten
gebruykt mogen werden, dewyl de molens, werwaarts dat
poeder dan onder anderen gevoerd werd, aan groter gevaar
van springen g'exponeerd werden als anderzints.

Art. 12. Wegens de consumptie van de provisie geduu-
rende de reyze zullen de scheeps-overheeden pertinente notitie
hebben te houden en indiervoegen, dat daar uyt op de respec-
live buyten comptoiren, zo wel als hier, by hun retour is op
te maken en nategaan, niet alleen de gedane verstrekking, maar
ook de restanten, ter verdere verantwoording.

Art. 15. Maar betreffende de equipagie goederen. Naar luyd
van het 27 artieul van den nieuwen articul-brief zyn de
scheeps-overheeden gehouden dezelve behoorlyk te menageeren
en gade te slaan, mitsgaders van ’t verbruykte pertinente
ntlitie te houden en ’t restant aan de respective equipagie-
meesters over te geven, indiervoegen als men goedvinden zal
dat te reguleeren, 't welk geschied is by de instructie voor
