1761. J. MOSSEL.                              469

ministers en bediendens. der respective buyten comptoiren te
verbieden het verlenen van transport aan eenige vreemdelingen,
het zy Europeese, dan wel inlandsche, van wat natie deselve
ook zoude mogen weesen, met ’sComp scheepen na deese
hoofdplaats of elders, op verbeurte van een jaar gagie ten
behoeve der armen, door de geene, die daar toe consent of
hun votum gegeven zullen hebben, maar ook deese interdictie
by deesen spiciaal te extendeeren op de scheepsoverheeden
of de gezagvoerders van ’sComp scheepen, op een gelyke
poenaliteyt van een jaar gagie, te verbeuren door de geene,
die zulx op eygen authoriteyt mogt komen te onderstaan;
en ten dien eynde een extract deeses tot derselver narigt en
observantie te laten afgeven aan yder schip, om in de scheeps

doos bewaard te werden.

Op eene hoete van 1000 rijksdaalders ten behoeve van de
armen werd hetzelfde aan gezagvoerders van particuliere vaar-
tuigen verboden.

51 Maart. Vergrooting van het aantal Chineesche nieuwe:
lingen, die te Batavia mogten worden aangebragt.

Door de anachodas der alhier ter rheede leggende, jonken
te kennen gegeven wordende, hoe zy niet dan met de uytterste
ontroering en leetweesen hadden ontwaard, dat het deese
regeering behaagt hadde hen wegens de aanbreng van een
overmatig getal Chineesen te condemneeren in de boete
van rds 15 voor yder man, die deselve boven het by plac-
caat van den 25" Juny 1758 bepaalde getal hebben aan-
gebragt, behalven nog 50 passagiers, die hen daar boven
voor vder jonk nog zvn toegestaan, onder een vertoning,
dat, gelyvk zy door gemelde condemnatie in ’t geheel geruy-
neert souden zyn en niet weer onder het oog der eygenaars
en rheeders der jonken durven komen, zy teffens de vryheyd
