1
614           1768. P. A: VAN DER PARRA.

op eene indirecte wyse resulteerd voor de geene, die geautho-
riseert zyn publyke vendutien te houden; so is, tot tegengang
van deselve, ook van verdere nadeelige gevolgen, gearresteerd
het aanregten en houden van alle loteryen, hoe ook genaamt,
. by een biljet te verbieden, op de verbeurte van rd vyf hondert
tot een boete voor de armen deser stad.

29 Maart

Tann Verbod tegen het huisvesten in en verhuren van
huizen, enz, buiten Batavia staande, aan vreemde
Europeanen.

In aanmerking gekomen zynde, dat de goede gewoonte en
oude usantie tegen het logieeren van vreemde Europeesen in
huysen en thuynen, buyten deese stad gelegen, en verhuuren
van deselve aan vreemdelingen sedert eenige jaren herwaards
in misbruyk is geraakt en de nadeelige gevolgen, die regt-
matig te dugten zyn uyt de oecagie, die daar door aan sulke
vreemdelingen gegeven word om met den inlander om te gaan
en te familiariseeren, ongerekent nog andere speculatien; zo
is, tot voorkoming van deselve, goedgevonden en verstaan aan
yder een, wie hy ook soude mogen wesen, by een biljet te
interdiceeren het logieeren van eenige vreemde Europeesen in
huysen of thuynen buyten dese stad, dan wel het verhuuren
van gemelde huysen en thuynen aan deselve, op de boete van
rd vyf hondert ten behoeve van de armen alhier.

51 Maart. Hegeling van de godsdienst-oefeningen op hel
eiland Purmerend.

Door den kerkenraad communicatie gegeven werdende, dat
de predikant ten eylande Onrust, Arnoldus Arends, voorgesteld
hadde zyne genegentheyd om, op het versoek der gemeente te
Purmerend, op de drie jaarlyksche hoge feesten de tweede
feestdag aldaar te prediken, ongerekent de gewone bediening
van het H. Avondmaal, en dat die voorstel door haar Eer-
