30                        1155. J. MOSSEL.

vermelt, te verklaren, dat buyten de personen, by articul 24
vermeld. aan de collonels, luytenants collonels en majoors
gepermitteerd werden ieder twee rypaarden, vry van pagt-
geld, te mogen houden.

Voorts, dat met relatie tot articul 56, onder de woorden
laken en zyde, zo onder als boven kleederen, meede verstaan
werd ongeschoren, effen of gebloemt fluweel en dat dierhalven
het dragen van dien, zo wel als lakense, zyde of linnen klee-
deren, met zyde of garen geborduurt, gepermitteerd zy.

Wyders, dat inselvervoegen de vrouwen en weduwen by
het 47 articul kleederen, met zyde of garen geborduurt,
sullen mogen gebruyken, dog met geen goud of silverdraad; en

Laastelyk, dat de gesamentlyke wagenverhuurders, buyten
en behalven de twee paarden, die volgens besluyt van den 14"
January voor ieder wagen vry van betaling zyn verklaart,
nog een en dus te samen drie paarden voor ieder wagen
werd g'accordeert, zonder dat se daar voor zullen behoeven
te betalen de gestelde pagt.

11 April. Reglement op de rantsoenen en hostgelden

van schepelingen in dienst van de Compagnie.

Door den heere Gouverneur Generaal geproduceert zynde
eene verbeterde Iyst, volgens welke de randsoenen aan de
opper- en onder officieren, mitsgaders de verdere schepelingen,
zo te deser rheede en ten eylande Onrust, als op de respective
buyten comptoiren, item op de reysen in Indien en na ’t vader-
land, zonder prejuditie van de Comp en tot meerder conten-
tement der genieters zoude kunnen werden gedestribueert,
nadien de dagelykse ondervinding aantoond, dat het ten dien
opsigte gemaakte reglement van den 28e" November anno 1747
niet toeryckende en oversulks eene vaste bepaling op dat stuk
ten hoogsten noodsakelyk is; zo wierd, na genomene resumtie,
verstaan zig met dies inhoude te conformeeren en de ver-
streckingen derselve op den daar by bepaalden voet bij eerste
gelegentheyd te laten introduceren, muitagnders de gedagte lyst
in desen te insereeren :
