248                            1757. J. MOSSEL.

Augustus 1752 onder deze pagt piet zal begrepen wezen
de suyker, welke voor reekening van den lieutenant der
Chineesen, Limki Enlo, de weduwe van den overleden lieu-
tenant, Ong Eng Say, nevens den capitain der Chineesen op
Bantam, Lim Gieko, uyt hunne molens, staande op Cramat,
Kattapang, Carang Caram en Tanjongkait, gelegen in het
Bantamse gebied, hier ter stede zal werden ingevoert; mits
dat zy zig telkens voorzien van cen pagters briefje, zo als
omtrent de aangebragt en alhier uytgevoerd werdende par-
tven uyt de molens van de Bataviase bovenlanden, over zee,
in gebruyk is.

Art. 2. De uytgaande suyker daar en tegen, 'tzy dat die
eerst ingevoert is of niet, zal betalen een halve ryksd" het
picol voor de candy en een quart ryksd" voor de poeder
suyker, zonder onderscheyt van soorten, en almede ten behoeve
van gemelde pagter.

Art. 5. Alleenlyk zal van deze pagt geximeert zyn de
suyker, die voor reekening van de Compagnie werd afge-
scheept en waar van de pakhuysmeesters op yder vaartuyg
by een briefje de quantiteyt zullen opgeven aan den pagter,
om by ’t passeren van de boom aan hem overgegeven en hy
hem versameld en bewaard te werden, ten eynde dezelve met
de ordonnantien van den afscheep te kunnen confronteeren :
en zullen de voorschreve briefjes door den pakhuysmeester en
den gesaghebher van het vaartuyg, dat de suyker vervoert,
geteekent moeten weezen, met bekendstelling van de naam
van het zelve ten eynde, als omtrend d’arrak by het agtiende
articul van de conditien der pagt van de boom gezegt is.

Art. 4. Maar de van buyten inkomende suyker, met uyt-
sondering nogtans van de geene, dre van Java of de Bataviase
bovenlanden afkomt, zal geensints vry van de pagt wesen,
schoon ook aan de Compagnie geleverd wierd; en den invoer-
der zal gehouden wesen die te betalen, zonder dat den pagter
zal behoeven te examineeren, van waar die suyker komt, wie
deselve. toebehoort of aan wie gelevert zal werden; en om deese
pagt te favoriseeren zal de Compagnie met hare scheepen
