19

20

21

220

1755. J. MOSSEL.                121

theoligicum en academie der marines moeten betaald, mits-
gaders aan deselve per wissel geremitteert worden;
van de, aanwezende inlandse gesanten, bannelingen van
staat en diverse inlandse groten, ten koste van de Gomp
ofte andersints alhier onderhouden wordende, met en bene-
vens de zoodanige, als konnen gerekend worden tot dese
te behooren ;
van de brieven bestelders van de aankomende seheepen ;
van de officieren van de inlandse burgerye en Papanger
comp, de bediendens van de oost- en west zydse compr,
mitsgaders van de vyf stads bediendens, te weten:

waagmeester,

roymeester,

opziender van de vis-markt,

      ryst-markt,

keurmeester van de vlees-hal,

item van de binnen-moeder van het vrouwen tuchthuys;
van het geene aan den schryver van Tangerang werd
afgegeeven ten inkoop van pady, ete, voor de bezettelin-
gen aldaar;
van het geene afgegeeven werd aan het ambagts quartier;
Onrust en de werf voor de slave kostpenningen, etc;
van de kostgelden der ketting-gangers;
van de gelden, die gequalificeerde en mindere dienaren,
by vertrek na Nederland of elders, ten inkoop van provi-
sien genieten;
van de contanten, die aan de scheeps overheden werden
afgegeven by vertrek na Nederland tot den inkoop van
verversingen by het inlopen van vreemde havenen;
van condemnatie en andere gelden, welke by de respective
collegien van justitie ingewonnen en in ’sComp cassa
overgebragt worden ;
van den verkoop van rys op de bazaar tot soulaas der
ingesetenen ;
van de betaling, aan de bakkers gedaan werdende, voor
de leverantien van brood, etc., aan dese regeering;
