4

652            1763. P. A. VAN DER PARRA.

2 Mei. Bepaling, dat de Regering heizer-daalders en
Fransche kroonen in betaling zoude aannemen.

Door den heer Gouverneur Generaal in consideratie gegeven
zynde, dat de keyzersdaalders te deser hoofdplaats sedert eenigen
tyd seer in de wandeling waren geraakt, dog dat onder de
ingesetene omtrent derselver acceptatie tegen een en deselve
prys nu en dan eenige difficulteyten en differentien waren
ontstaan, om dat dezelve, als een vreemde munt zynde, niet
gangbaar waren tegen een zekere bepaalde prys, onder een
voorstel, dat, nademaal deselve jongst in ’t jaar 1759f60 na
Bengale gesonden ven aangerekent tegen f 5::12, verkogt
waren tegen f 5::10,, uylmakende '(, perc' verlies,
het niet ongeraden zoude zyn deselve by de Comp te accep-
teeren tegen f 5 of 60 sluyvers het p, wanneer men daar
op, by verzending en verkoop in Bengale, nog eenig voordeel
soude konnen berekenen, zo mede de zilvere louisen of Fransche
kronen, dewyl die in gewigt houden 51 stuyvers en in essay
11 penningen en ’, greyn, en de keysersdaalders daar en
tegen doorgaans maar wegen van 49', tot 49, stuyvers
en essayeeren van 10 penningen en 5 greyn tot 10 penningen
151, greyn; so is, ingevolge dien voorstel, goedgevonden en
verstaan de keyzersdaallers en zilvere louisen of Fransche
kronen by de Comp acceptabel te verklaren tegen 60 stuy-
vers yder en daar van de gemeente by een biljet te adverteeren,
om te dienen ter versending na Bengale.

2 Junij. Voorschrift nopens het wegen van pond-
vgoederen"’.

Is goedgevonden en verstaan, op dat de ontfangst en weder
uytlevering der pondgoederen met een genoegzame gerustheyd
van wederzydsche parthyen, namentlyk de administrateurs en
de scheepsoverlieden, zal kunnen geschieden, voor het vervolg
te statueeren en ook circulair na de respective buyten comtoi-
ren van India te ordenneeren, dat de administrateurs, zo wel

'
