198                           1756, J,. MOSSEL.

treding daarvan als straf stelden verbeurdverklaring van kist
en inhoud, vonvermindert alle zodanige andere straffen en poe-
naliteiten, als by de respective placcaten en artieulbrief zyn
gestatueert tegen het pleegen van verboden handel.

Zie ook 5 Augustus 1757.

8 October. Last op de correspondenten te Batavia van
handelaren in bier in Nederland, binnen driemaal 24
uren na de aankomst ter reede Batavia van een Com-
pagnie's schip, geladen o. a. met voor hen bestemde
vaten bier, zich te wenden tot de administrateurs. van
het provisie-magazijnh.

De bewuste handelaren hadden bij Heeren XVIIveP geklaagd
over vonbehoorlyke hehandelingen omtrent de door hun her-
waarts geschikt werdende bieren’,

Die bieren’ moesten voortaan aan wal, doch buiten de
dispens worden opengeslagen, waar de correspondenten tegen
kwitantie het voor hen bestemde in ontvangst konden neemen.

12 October. Toekenning aan den Fiscaal en aan den
Secretaris eener retour-vloot van het regt tot het mede-
nemen der hoeveelheid bagage, toegekend aan een Onder-
koopman.

26 October. Antrekking van den op 10124 September
1756 toegestanen uitvoer van rijst. Bepaling, dat
slechts de helft van door particulieren te Batavia aan-
gevoerde rijst op publieke vendutie verkocht moest
worden.

Het laatste was eene wijziging van het bepaalde op 29 April
1756, waaraan de Regering vden slappen aanvoer van rys te
deeser hoofdplaatse’ toeschreef.

De andere helft van de aangevoerde rijst mogt men ad
libitum verkoopen.
