622    p       1763." P. A. VAN DER PARRA.

comtoiren cireulair te ordonneeren om, by ontdekking van
minderheden op goederen en koopmanschappen in kassen en
fusten en vaten, die wel geconditioneerd zyn aangebragt
en waar voor de scheepsoverheden om die reden met geen
fundament op reekening belast konnen werden, aldaar direct
by de negotieboeken op winst en verlies af te schryven en niet
Batavia aan te rekenen, gelyk zedert eenigen tyd in veelen
gepraetiseerd is.

Se April. Last tot hel leveren aan de Compagnie binnen
veertien dagen van alle cubebe of’ staart-peper, welke
men onder zich. had.

Door den heer Gouverneur Generaal te kennen gegeven
zynde, dat ’er onder de particulieren alhier nog eenige parthyen
cubebe of staartpeper gevonden wierden, alhier ingevoerd en
ter goeder trouwe ingekogt voor het gestatueerde interdict
tegen desselfs invoer en verkoop te deser hoofdplaats, waar
van de eygenaars zig aangegeven hadden om deselve aan de
CGomp gaarne te willen leveren, indien daarvoor haar uytgescho-
ten geld terug mogten erlangen; onder een voorstel, of men
deselve niet diende te accepteeren tegen een sekere bepaalde
prys en in zo verre de Comp daar op nog eenig voordeel
zoude kunnen behalen, nadien de gemelde eygenaars eygentlyk
geen contraventeurs der ordres gesegt konnen worden te zyn;
zo is goedgevonden en verstaan, de onder de particulieren
alhier nog gevonden werdende staartpeper door deselve aan
de Comp te doen leveren en deselve te accepteeren uytterlyk
tegen rds 18 het picol van 125 tf, schoon en gesuyvert, also
de Comp die prys, wegens de hoge winsten, die daar voor
by de jonste verkoop in het jaar 1755f54 van dit product in
Souratta tegen f 61:5, de 100 ponden behaald zyn, kan
besteden; en tot die leverantie te bepalen den tyd van 14 dagen
of tot medio der aanstaande maand May, op peene, dat al
het geen daar van na verloop van die tyd onder deselve
