1760, J. MOSSEL.                            425

daar van gemaakte advertissement van den 5" Augustus des
voorleden jaars voormeld.

5 Augustus. Bepaling, dat aan scheeps-overheden, die
le)
peper van Malabar naar Batavia overvoerden, 4 pet.
spillage zoude worden toegestaan.

12 Augustus. Bekendmaking, dat gelegenheid tot verzen-
ding van thee naar Nederland zoude worden gegeven.

Zie bij 6 Maart 1750.          7

19 Augustus. Last op het CGollegie van Schepenen
afzonderlijk uit te besteden het onderhoud van de wegen te
Batavia en het wegbrengen van vgrove vuylnis aldaar.

De Regering was van oordeel, dat het demandeeren deser
vaanbesteedingen te gelyk aan cn persoon. een werk van te
veel ombragie en omslag soude wesen’

21 Augustus. Last op de buiten-kantoren, vbuyten hooge
snootzakelykheyd"’, geene vreemdelingen als officieren

in dienst te nemen.

Vreemdelingen, die men niet kende en van welkers intentie
en interieur men gantsch onkundig’ was, mogt men vooral
niet als genie-oflicieren gebruiken.

26 Augustus. Vernieuwing van den last op de Chirur-
gijns, uitgevaardigd den 5' December 1752, nopens
het opzenden van zieken naar het binnen-hospitaal.

De boete ten bedrage van eene halve maand tractement
kwam nu ten voordeele van de diaconie-armen, in plaats van
de Academie de marine,
