608           1763, P. A, VAN DER PARB.

legde vergoedingen en premien nu en dan weder ingetrokken
worden, ’t zy om de daar van gegevene redenen, ’t zy by
insolventie, afsterven, als andersints der geene, die daar voor
responsabel zyn, en als dan de visitateur en boekhouder
generaal mede verpligt is het reeds genotene weder aan de
Comp te moeten remboursseren; zo is nodig geoordeelt en
verstaan in den aanstaande de premien, voor de ontdekte
erreuren in de Indiasche negotieboeken toegelegt werdende,
niet te laten. afbetalen, voor dat de vergoeding derselve met
het sesde gedeelte op de buiten comtoiren zal zyn geschied
door die zulks incumbeert en het sesde Batavia by factuur
ten goede gebragt; mitsgaders, om met een opslag te konnen
weten, welke premien toegelegd zyn, meermelde visitateur
en boekhouder generaal van nu af aan by de Bataviasche
negotie-boeken een rekening te geven, om daar by alle dier-
gelyke aanrekeningen ten zynen voordeele in te laten nemen,
ten eynde vervolgens het bedragen derzelve alhier, op ordon-
nantie, uit ’sComp ecassa aan hem, buiten prejuditie der
Comp, betaald te werden.

18 Februarij. Voorschrift nopens het vervoeren van
buskruit.

Zo om de aangelegentheid der zaak, als om voortaan alle
uytvlugten en captien voor te komen, is nodig geoordeelt
en dus verstaan als een vaste ordre te statueeren, dat in den
aanstaande geen buskruyd van de wal na scheepsboord of van
scheepsboord na de wal sal mogen werden versonden of afge-
scheept, als onder toesigt ten minsten van een derdewaak
en geen minder deksoflicier, veel min eenige gemeene van
zodanige bodem, na welken of van welken het selve word
versonden of afgescheept, en denselven dan ook verandwoordelyk
te houden voor de behoorlyke uyt- en overlevering ter plaatse,
daar sulks behoort, mitsgaders hier van den commandeur en
opperequipagimeeester, benevens den major der arthillery,
item den fabryk, onder wien de kruytmolens sorteeren, by
