AANHANGSEL,                    St

gesindens, heeft voor desen 100, dog levert thans 250 bossen
pady;                     APG

1 perceel, genaamt Tjilaloe, gelegen als boven, breed 500
roeden, bewoond van 28 huysgesindens, levert thans 250 bossen
pady, dog heeft voor desen maar 100 opgebragt;

1 perceel, genaamt Rampoea, breed 500 roeden, gelegen
bewesten de revier Passangrahan, bewoond van 5 huysgesin-
dens, levert 50 bossen pady;

1 perceel, genaamt Pondok Blimbing, breed 100 roeden,
gelegen tusschen de spruytjes Tjantiga en Tjipoetat, zynde een
distantie van omtrent 100 roeden, is bewoond van 5 huysgesin-
dens, levert thans 50, dog voor desen maar 25 bossen pady.

Onder den lieutenant, Crama Widyaya :

1 perceel, genaamt Bojong Sarie, breed 500 roeden, gelegen
b'oosten de revier Ank, bewoond van 4 huysgesindens, levert
200 bossen pady.

Onder den licutenant, Wangsa Widjaya:

1 perceel, genaamt Pondok Benda, breed 500 roeden, gelegen
beoosten de Ankse revier, is bewoond van 20 huysgesindens,
heeft voor desen 100, dog levert thans 250 bossen pady.

Onder den lieutenant, Battier:

1 perceel, genaamt Joembang, beoosten de Aukse revier,
breed 500 roeden, bewoond van 29 huysgesindens, levert
550 bossen pady; -

1 perceel, genaamt Parrong Corret, gelegen en breed als
boven, beset met 50 huysgesindens, heeft voor desen maar
100, dog levert thans 400 bossen pady.

Onder den lieutenant, Oedjab :

1 perceel, genaamt Soedie Marra, gelegen beoosten aan de
Ankse revier, breed 500 roeden, bewoond van 51 huysge-
sindens, levert 400 bossen pady.

Onder den vaandrig, Crama Jaya:

1 perceel, genaamt Tjoerok, b'oosten de revier Ankee, breed 500

roeden, bewoond van 20 huysgesindens, levert 200 bossen pady.
Onder den vaandrig, Tan Gok:

1 perceel, genaamt Pondok Poetjong, meede beoosten de
PLAKAAT-BOEK DEEL VIl.    52
