176l. P. A, VAN DER PARR.           491

Je Junij. Verlenging met drie maanden van den termijn,
vastgesteld op ZAer 1761 voor het overschrijven van
vaste goederen.

Nademaal ons door Schepenen dezer stad by een addres
opgegeven zyn diverse impedimenten en hindernissen, waar
door voor deeze keer niet zoude konnen voldaan werden aan
de ordre, by deze regeering gestatueerd op den 2" Maart
dezes jaars en vervolgens yder een by publicatie en affixie
van een biljet van den 7" April daar aan volgende bekent
gemaakt, dicterende, dat alle de geene, die, of bereeds in de
possessie van eenige vaste goederen zyn, dewelke nog niet
op hare namen bekent staan of waar van deselve vervolgens
in ’t bezit mogten geraken, het zy fidei-commissaire, dan
wel andere, gehouden zullen zyn dezelve in forma te doen
overschryven binnen den tyd van drie maanden, op de boete
van twee hondert rd, te verbeuren door den geenen, die in
dezen nalatig mogt zyn geweest; met een bygevoegt verzoek
van het gemelde geregte, dat het deze regeering behagen
mogt de gepraefigeerde tyd van drie maanden tot het doen
van voormelde overschryving, die met den 7e" July aanstaande
staat te expireren, voor nog drie volgende maanden te pro-
longeeren; zoo is ’t, dat in Raade van India op den 16c2
dezer maand Juny, uyt overweging van de gefundeertheyt
der gegevene redenen van bezwaar, goedgevonden en verstaan
zynde aan dit billyk verzoek van Schepenen te defereeren en
dienvolgende voor deze keer de bepaalde tyd van drie maanden,
binnen welke yder gehouden is overschryving in forma te
doen van alle zodanige vaste goederen, waar van of reeds
in de possessie is of in deezen tyd in het bezit mogte geraken
en waar van de eygendom nog niet op de naam van den
regten bezitter is overgeschreven, te prolongeren voor nog
gelyke drie maanden of tot den 7e der maand October
Aanstaande een ieder, die zulks mogt aangaan, niet alleen
by dezen hier van word geadverteert om zig daar na te

reguleren, maar ook, dat na expiratie van den zen dag der
PLAKAAT-BOEK DEEL Vil                                     32
