740            1764. P, A. VAN DER PARRA.

lading in niet meer dan vyff bestaan, de natte of gevlekte
stukken daadelyk publicq te doen verkoopen, ten eynde, na
ingekomen rendement, by dese regeering ’er nader over te
disponeeren; doch in meer dan vyff pakken natte stukken
ontwaard zynde, de saak onder het-oog deser regeeringe te
doen komen, ten eynde welgemelde zyn Edelheyd nader te
kunnen qualificeren, ’t zy tot den verkoop, ’t zy andersints,
naar bevinding van saaken.

 Maart. Vernieuwing van de voorschriften nopens

gemunt en ongemunt goud, vastgesteld op 2451 Mei

1765.

Gedelibereerd wesende over de wyze, hoe het voor Chorman-
del benoodigde goud, des mogelyk, by een te samelen, is
goedgevonden en verstaan den particulieren uytvoer door
renovatie van het deswegens g'afligeerde biljet van den 51"
May 1765 andermaal te verbieden en het geene agterhaald
mogte werden, sonder forme van proces te stellen de helft
voor de Comp en de wederhelft voor den aanhaalder, mits-
gaders de gemeente te noodigen om hun goud aan de Comp
te leveren tegen negentien ryxdaalders de reaal fyn, wyl het
by de presente duurte niet mogelyk is om een minderen prys
uyt te loven.

15 Maart. Vernieuwing van het verbod tegen het ver-
koopen van vaartwigen.

Zie bij 1215 April 1765.

15 Maart. Ampliatie van het reglement op de lijkstatin
van 25 Augustus 1745.

Art. 1. De handpaarden, het wapen en de verdere ornar
menten, die, ingevolge het voorschreeven reglement, by de
lykstatien van persoonen van distinctie, articul 7, 8, 9en 10,

