1757. 1. MOSSEL,                              225

tegendeel van de hoofd ministers; welke poenaliteit voor
het overige mede plaats zal vinden, niet alleen in opzigte van
de zodanige, die geld over hebben en het zelve aanhouden, na
dat ze occasie ter verzending hebben gehad, maar ook die
een ruymere maat van koopmanschappen aanhouden, dan ordi-
nair in een jaar tyds kan werden omgezet; van al, het welke
voorsz. staat, circulair aan de mivisters kennisse zal werden
gegeven, ten eynde zig ieder, die zulx aangaat, voor schade
kan wagten.

28 Junij. Regeling der leverantie van arak aan de Com-
pagnie.

Op voorstel van den heere Gouverneur Generaal, om de
leverantie der benodigde arak door de zeventhien geprivilegeerde
branderyen, conform de oude usantie en in vroeger dagen met
een goed overleg genomene besluyten, op een egualen voet te
stellen, indiervoegen, dat de eene daar omtrent geen faveur
boven de andere genieten, mitsgaders alle in wezen mogen
blyven, tot welzyn der Comp", en teffens alle stof tot klagten
geprevenieerd mogen werden, besloten, dat de Comp van
ider branderye voortaan maandelyks zal accepteeren thien

leggers, te weten: agt voor betaling en twee voor de gewone

recognitie.

18 Julij. Bepaling, dat verzoeken om manschappen voor
schepen of andere vaartuigen in dienst te nemen aan
particulieren en vreemdelingen alleen toegestaan zouden
worden ten aanzien van personen, die hun vrijdom
konden bewijzen en een permissie-briefje van hun hoofd
overleggen.

De Sjahbandar's werden aangeschreven geene andere ge-
huurde menschen de Boom te laten passeeren, dan die aan

de voorsz. requisiten volkomen voldaan hebben’, van welke
PLAKAAT-BOEK DEEL Vil,                                     15
