1759, J, MOSSEL.          295

 ene tot zyn prejuditie plegen omtrend de aangebragt wer-

dende particuliere lywaten, met verzoek, dat daar omtrend de
hodige voorziening mgt werden gedaan; zo is goedgevonden
en verstaan, in die billyke instantie van den suppliant te con-
descendeeren, mitsgaders dienvolgende hem te permitteren om
de Iywaat packen, ma dat dezelve uyt het pakhuys werden
gelargeert, door zyne bediendens te laten verzegulen, eer die
Velames de brug binnen het casteel passeeren, by aldien hy
tig met de eygenaars dier packen omtrend de hem daar van

 Competeerende regten bevorens niet kan verstaan.

9 Maart. Vaststelling van de hoeveelheid buskruit, welke
. jaarlijks op de buiten-kantoren verschoten, enz. mogt
worden.

Allerwegens’ maakte men van buskruit zulk een grof en
groot misbruyk, dat men daardoor buyten staat werd gesteld
de successive van de voors. comptoiren ontvangen werdende
seysschen van buskruyt, zonder dese hoofdplaats van het nodige
te ontblooten, te voldoen’.

De Regering stelde daarom voor elk kantoor of residentie
de navolgende hoeveelheid vast, zo voor de consumtie, spilla-
gie, als verkoop in een rond jaar’:

anr insdan ooetorvendie wie ebetaas Jan's tw 4000
Banda.istktoot aksi  Braat rra. weaiderdv dn 4000
Blidensr ekeren antbediendentdetni. srlikenh- zieneoa. 4000
eeen o ateam. bessrloorebew aftt.ass n 4000
Eh oldies at nt alls eacnele olnormeler el 200
Sumatra's Westkust... t. 4. ven. vinne dee2000
Bantam en Lampongs.. -.. vern oneven:5000
Balemabanges talen: Hristeed- ola var Ttevnger ze 400
ether -wentet ab ski notst vat: desh 10038 6000
BDR tend eo lvieebe lansvr iere ard             Kalk 1000
Balies wnains seks ino Tatu ries laobe nlreient 400

Malakka, enz.
