696            1763. P. A. VAN DER PARRA;

Picols  Picols  Picols  Picols Picols
coffy.  peper. catoene garen. indigo. pady.

Per transport... 5750 625     70 56 12060
voor Buytensorg.........  4000 50 6000
 Tjanjoer, Tjampan en          ,

volk aan de Zuydzee 7500 250 65 55
 Campong Baroe....... 800 4000
Ae KIODIAKOR Te Set din oetan    200 25      4     2
Ar nt RP    250 WO
. Tangerang..  Wade bold     5      1

of te samen... 17150 1000 124 73 22060

Dan telfens geoordeelt zynde, dat, gelyk de leverantie der
producten op de evengemelde wyse sodanig geschikt is, dat
yder, by het aanwenden van een behoorlyke attentie en yver
in het bevorderen van de culture der producten, in staat is
gesteld zyn bepaald contingent te konnen leveren, het dus ook
in econtrarie gevalle ten hoogste billyk is, dat de nalatige in
desen kome te boeten de schuld zyner pligt versuym en
nalatigheid in deesen, ten eynde yder te meer geanimeert en
verpligt werde tot de voldoening van zyn gestelde tax; so is
nodig geoordeelt en verstaan te statueeren, even gelyk reeds
ten opsigte der indigo en cattoene gaarn geschied is by ’t plac-
caat van den 15" December 1754, dat yder, die in gebreke
blyft aan haar bepaalde leverantie t voldoen, voortaan voor
al wat beneden den gestelden tax gelevert word, tot een amende
in Comp cassa in contanten gelde sal moeten betalen :

voor yder picol coffy rd: 12,

     peperts 165 en.

     tjaying pady 50; blyvende stand' houden de
gestelde poenaliteit by het voorsz. placcaat voor de mindere
leverantie:

voor yder picol cattoene gaarn tot rd: 10, en

   D   indigoeee eo 20.

Mede geconsidereert zynde, dat de Comp door de complete
voldoening der voormelde leverantie van producten in geenen
deele overkropt zal raken, maar veel eer, ten minsten in de
eerste jaren, gebrek hebben; en dat de goede versekering aan
