1755. 1, MOSSEL.                           159

d'Opperkoop- 't Negotie -
lieden,    comptoir,

Per transport... rds 720 rds 80
de administrateurs ten eylande Onrust en de

en AE 540 60
               van het kleede pakhuys... 180 20
       n  graan-maguazyn. 180 20
       n  provisie-maguazyn 540 60
den cassier der dagelykse cassa. 2250 250

te zamen... rds 4410 rd: 490
Art. 1e, Aan de ordinaire gecommitteerdens in de pak-
huysen, hier onder speciaal benoemd, en aan geen andere,
ook niet aan extra-ordinaire gecommitteerdens, clercquen of
eenige andere, onder wat benaming of praetext het mogte
zyn, zullen de pakhuysmeesters almede gehouden wezen uyt-
keering te doen van het volgende, om die gecommitteerdens
almede aan een behoorlyk middel van bestaan te helpen, buyten
haar tegenwoordig genot van kostgeld, te weeten:

aan de gecommitteerdens aan de west-zyde...., rds 250
Do       in de Waterpoort. 250
Dn           in ’t zuyker-pakhuys.... 500
p       op Onrust en de Kuyper. 500
pn         in de geldkamer, door den           f

administrateur van de klee-
de winkel uyt te keeren 200
on       in het graan-maguazyn.. 200
 on       in het provisie-magyazyn. 500
of te zamen... rd: 1800:
Art. 2, Alle douceurs, die voorts door eenige der voorver-
melde administrateurs aan Furopeesche of andere mindere
opzigters, schryvers of andere bediendens in de pakhuysen
mogten werden toegelegt, zullen van haren goede wille depen-
deeren en daar omtrent geen gehoudenisse’ zyn, op dat de
zodanige zig des te meer mogen beyveren om haar en gevol-
gelyk haren dienst genoegen te geven, te meer, dewyl zy
voor dezelve moeten caveeren en voor alles verantwoordelyk

blyven,
