140               1755. 1. MOSSEL.
TITUL V.

Van den groot winkelier.                          i

a. den groot-winkelier zal in het vervolg, te beginnen met
de eerste voorkomende verstreckinge, in stede van half geld,
half goed of  uso, de afbetalingen der maand gelden in
’t geheel mogen doen in contanten gelde, de lywaten en alle
andere goederen, zo om schaarsheyt als ongewiltheyt, g'excu-
seert blyvende, dog de ryksdaalder van 48 swaare stuyvers
op reekening moeten stellen tegens 64 ligte stuyvers, na
de aloude gewoonte;

b. sal ook in den aanstaande, in stede van de ses stuyvers, die
men tot hier toe gewoon is geweest aan den winkelier te
geven van de helfte der gagie, die in goed verstrekt wierd,
om daar voor al mede contant te bekomen, van ieder
ryksdaalder, die verstrekt werd, ten lasten van den ont-
fanger afkorten mogen drie stuyvers;

c. van deze drie stuyvers sal hy twee moeten brenger dk ten voor-
deele van de Comp en de overige een voor hem en den
tweede in de groote winkel alhier behouden, en daar van

twee derde voor den eerste en een derde voor den tweede

tot hun bestaan, sonder dat ’er iets anders zal mogen wer-
den opgebragt of afgekort ten laste der af betaalt werdende
dienaren.

Dit reglement trad in werking op f September 1755 of met
den aanvang van het boekjaar 1755(56.

29 Augustus. Nadere regeling van het uitkiezen van

te Batavia aangevoerde slaven, door leden van de

Hooge  ita

De rn op 5   5 September 1755 getroffen, voldeed niet,
