106              k      1755. J. MOSSEL.

.

kompagnin te Batavia.

Zulks geschiedde, vniet alleen om aan de burgery wat
meerder achting hy te zetten, maar ook om den heer collonel
lid in den Raad van Indi) daar door eenigermaten te sou-
vlageeren omtrent de moeyte en het opsigt, dat tot het
houden van een goede ordre omtrent deselve genoegsaam
op zyn Edele alleen is aankomende"’.

De majoor kreeg rang naast oud-Schepenen.

17 Junij. Reorganisatie van het ainbtelijke personeel,
aan den Gowverneur-Generaal speciaal toegevoegd.

B

Door den heere Gouverneur Generaal gesproken zynde om
getal der suppoosten, op zyn Edelheyds comptoir dienst
doende, op een vaste voet te reguleeren, zo is verstaan de-
selve, buyten zyn Edelheyds geheymschryver, permanent te
bepalen op een onderkoopman en vier pennisten, mitsgaders
de overige, thans daar bescheyden zynde, elders te employeeren,

19 Junij. Last op de buiten-kantoren bij hunne eischen
van geld bekend te stellen, vhoe veel voor elk sor-
vtement van lywaten, zo voor Nederland, als den
Indiaschen handel, item tot den inkoop van peper of
veenige andere goederen werd gevordert’’.

De Regering wilde de verzendingen van contanten daarnaar
regelen.

19 Junij. Vernieuwing van den last op de bwiten-kan-
toren. vhaar wyterste devoir aan te wenden tot het
vaanqueeken van werk- en ambagtslieden uyt de kinderen
der inlanders of soldatesque, dan wel slaven-jongetjes’’.

De Regering besloot bovendien, ten eynde zulks te meer

40 Junij. Aanstelling van een majoor over de burger-
