804    .     1764. P. A. VAN. DER PARRA.

van het ambagt te plaatsen vyftien ’s Comp slaaven en de-
zelven (even als omtrent de werkjongens van ’t ambagtsquartier
den 21e" September 1759 gearresteerd wierd) te doen genieten
maandelyks, in hun eerste leerjaar een halve ryxd' of vier
en twintig stuyvers, in ’t tweede jaar drie vierde ryxdr, in
derde een ryksd", in t vierde, als zy in het ambacht volleerd
zyn, nderhalve ryxdr en in ’t vyfde jaar twee ryxd, zonder
meer, en zulks boven de ordinaris verstrekkingen, die ’er aan
’s Gomp lyfeygenen gewoonlyk geschieden.

21 December. Verpachting van de generale en gemeene
inkomsten van het koningrijk Jakatra.

De wijzigingen in de voorwaarden waren ditmaal de
volgende :

dient tot een ieders naricht, dat het 7 articul van de
generale pagt conditien, volgens het geresolveerde in Raade
van Indie ter sessie van den 25 September deeses jaars,
voortaan stiptelyk zal worden gexecuteert en dat overzulks
niet alleen geen remissien, maar zelfs geen surcheances zullen
worden verleend, maar dat, by wanbetaaling, de pacht ten
eerste weder zal worden opgehangen, ten perykele van den
eersten pachter, die het mindere rendement zal moeten sup-
pleeren, zonder van het meerdere rendement te profiteeren.
Alleen zal aan de pachters van de inkomende en uytgaande
rechten, de vischmarkt, de inkomende en uytgaande ryst, den
schepenhandel en de rystmarkt, naar bevinding van zaaken,
eene maatige surcheance worden. verleend om hun in de
maanden, dat er weynig ontfangen wordt, te gemoet te komen ;

in-stede van het bepaalde by het 19 artikel van de conditien
der boompacht, van den amfioen, by de amfioensocieteyt ingekocht
en van hier uytgevoerd, by tweeden invoer de halve tol of
drie ten honderd zal moeten betaald worden, zal maar eenlyk
voortaan in zodanigen geval betaald worden de somma van
tien rds van een kist, waar van by den eersten uytvoer
betaald worden twintig ryxd:
