'

98                             1755. 5. MOSSEL.

slaven, etc, f 192, en daar voor ook ’t orembays-huys buyten
lasten van de Comp moeten houden ;
voor ’t lossen der goederen of randzoenen, voor ’t comptoir
gebragt werdende, ’t last swaarte f 2:8, mits de vaartuygen

daar toe besorgende;

voor ’t witten, pleysteren, swarten en schoonhouden van
’s Comp gebouwen, even als te Lonthoir, f 60.

voor de bamboesen tot dagelyks gebruyk f 56 ’s jaars;

voor t opregten van een wagthuys aan de west-klip tot
logies voor ’t volk, even als te Lonthoir, buyten 1000 p adappen,
f 24 ’s jaars;

voor het onderhouden der watergaten en ’t schoonhouden
der regenbacken ’sjaars f 56.

S 7. Den resident van Wayer zal, volgens het gespecificeerde
onder S 6, almede genieten:

voor het houden van een orembay, even en onder deselve
mits als die van Lonthoir, f 120;

voor het lossen van de goederen, ete, voor ’t comptoir wer-
dende aangebragt, mede f 2:8 voor een last swaarte, mits de
vaartuygen besorgende;

voor het witten en schoonhouden van. ’s Comp gebouwen f 56:

voor bamboesen tot dagelyks gebruyk f 24 ’s jaars.

SS. En den resident van Ourien zal mogen opbrengen :

voor ’t witten, pleysteren, etc., van ’t fort f 24 in
’ jaar;     3

voor bamboesen tot dagelyks gebruyk f 19: 4.

S 9. Voorts zullen de commissianten, die ’s jaarlyks na de
zuyd-ooster en zuyd-wester eylanden gaan om de visite te doen,
tot goedmaking harer onkosten genieten:

op den verkoop van lywaten vyf en op inkoop der goederen
en slaven mede vyf per cento; ook, wanneer de geyschte slaven
voor de Comp" ingekogt zyn, nog ieder drie vier stuk voor
bun zelven mogen mede brengen;

mitsgaders goederen, waar in de Comp niet handelt, over
en weder mogen voeren, buyten prejuditie van de zelve.

S 10. Den secretaris van politie zal voor het inschryven en
