l. P, A. VAN DER PARRA.

catie Mr. Salomon in syn
heedendaagsche historien ot
tegenwoordigen staet van alle
volkeren, onder de materie
van China, in de negende
afdeeling, een levendig bewys
citeerd van een vrouw, die
niets anders de Christenheyd
had tegen te werpen, zig
verklaarde in deese nadrukke-
Iyke bewoordingen : Ik behoor
een mandoryn, die my kogt;
zoo ik uyt zyn huys loop,
heeft hy regt my wederom
te eysschen en de straf der
slavernye te doen gevoelen;
en, schoon ik zyn vervolging
al kon ondgaan, waer zoude
ik heenen vlieden. Myn bloed
vrienden, die my verkogten,
durven my geen huysvesting
geeven en ik sal onfeilbaar
in de handen van een ander
persoon vallen, die mv weder
in dien staet, die ik zoek
te ontgaen, brengen zal; ik
moet daer om blyven, daer ik
ben; en hoe sal ik dan kunnen
een onbeschoften wederga
tegenstand bieden, die alleen
met zyn lusten raedpleegt en
door de wetten en voorbeelden
van 't geheele ryk geregt-
veerdigt zoude werden. Hem
de hevligheyd der Christely-
ken godsdienst, die ik genegen
hen t'aanvaerden, voor te
leggen, is vrugteloos; nog
tranen, nog gebeden, nog de
grootste weerstand, die ik
bieden kan, syn bekwaem
hem van zyn gedrag te weer-
houden.    ekenende pater
Le Compte wyders aan, dat,
Zoo de man eens een wyl
aanneemt, hy er nooyd dan
om overspel van scheyden
kan, en in zoo een geval de
magt bezit haer te verkoopen
en koopen een andere in
haere plaats.

Egter zyn er vrouwen onder
de vermogende, die by forme
van huwelykse voorwaerden
bedingen volslagen vryheyd
omme hunne oppassers le
Mogen onthaalen, tot selfs
In hunne appartementen; dog
van dit gedoente hebben de
Chineesen zoo een groten
afkeer, dat de kinderen zel-

-

485

den, in welke gevallen zodanig een te
verlaeten of verstooten vrouwe niet weder
vermogt. te trouwen, dogh de man was
sulks gepermitteerd; dan, seedert 2000
jaaren, werd nog in de wetboeken, nog
by aengenomen gebruyken gevonden, dat
egt scheyden plaats heeft, ten zy in cas
van overspel, waer van men by haer natie
zelden of nooyt iets hoord; het overspel
raakt alleen de man en buyten hem
bemoeyd zig niemand daar mede. Een
overspeelster verliest alles, wat zy ten
huwelyk heeft gebragt en werd als nakend
weggejaagt, zonder dat z'ooyt weder her-
trouwen mag, maer de man wel. Een
beleedigde mag zyn vrouw de misdaet
quyt schelden en, hy daar van zwygende,
incumbeerd zulks nog regter, nog iemand
anders; en, wanneer hy, cenigen tyd gezwe-
gen hebbende, daar van egtscheyding wilde
versoeken, zoude. sulks niet accordeert
werden, Een vrouw kan over continueele
mishandeling geen separatie verzoeken,
maer moet stil zyn; onbekwaemheyt tot
voortteeling aan de zeyde van de man mag
de vrouw niet beklaegen, maer blyft de man
des niet te min onderdanig; de vrouw
geen kinderen baerende, neemt de man
byzitten, dog mag in dezelfde plaats, vide
articul 20, geen tweede huwelyk aengaen.

den of nooyd in ampten van staat kunnen geraeken: vide resolutie van den 9den February

17 en het daer uvt afgevloevde placcaet onder dien zelfden datum, is verstaan, alle
Yrywillige separatin of dissolutien van huwelyken onder de Chineesen, zonder prealabel
consent van de Chineese officieren, te interdieeeren, en buyten dewelke en het oordeel van
en regter, geen scheydingen meer plaets vinden; zynde de notarissen al teffens verboden

buyten het vertoonen van
Fen, op poene van hun amp

zodanigen consent geen actens van scheydingen meer te passee-
Ln

Voogdy en voogden.

Art. 26. Zulx is in China gereguleerd ;
