1162. P. A. VAN DER PARRA,            557

door aan weduwen, wezen en erfgenamen zouden werden
toegebragt. even gelyk zulks reeds by deese regeering ter
cessie van den ger November 1751 in aanmerking is gekomen
omtrend de pretensien der doctoren. en doctoressen, chirurgyns
en apothecars ofte die hen, buyten deeze laaste, nog al verder
met het verkopen van medicamenten mogten bemoeyen, en
oorzaak gegeven heeft tot de ordre by het daar uit geformeerde
placcaat van den 14" July 1752 om jaarlyks haare rekeningen
over te geven en daar op betalinge te vorderen, gelyk meede
by de statuten van Batavia, in articul 25 van de titul van
advocaten en procureurs, omtrent derzelver salaris en ver-
schotene penningen; en dat het dienvolgende ten uittersten
nootzakelyk en nuttig zal weezen dese gelimiteerde ordre op
doctoren, chirurgyns, etc. in ’t generaal betrekkelyk te maken
op alle boekschulden, om daar van de rekening ’s jaars te
laten opgeven en betaling vorderen of anders geen betaling
te valideeren; zoo is goedgevonden en verstaan te statueeren
en by placcaat alle en een ygelyk, zonder onderscheid van
natie, onder het ressort van Batavia gehorende, te gelasten,
dat, ingevalle iemand eenige pretensie, het zy uyt hoofde
van gepresteerde diensten, geleverde goederen, boek- ofte andere
gemaakte schulden, hoe ook genaamt, op iemand, die nog in
leven is, mogte hebben ofte na de publicatie van het voorsz.
placcaat krygen, dezelve gehouden zal weezen die pretensie
als dan binnen den tyd van een jaar, na dat de dienst ge-
presteerd is, de leverantie van het goed geschied en de schuld
gemaakt zal weezen, op te geven en daar van de voldoening
te vorderen van sodanige, nog in leven zynde perzonen; en,
zoo wanneer hy die pretensie mogte hebben op de zulke, die
reeds overleeden zyn, om het zelve te doen binnen den tyd
van drie maanden na derselver overlyden, het zy by Wees-
meesteren off andere collegien, dan wel de testamentaire
executeuren. ofte curateuren, onder welker administratie en
beheering derzelver boedels en nalatenschappen zyn komen te
vervallen, zonder daar mede langer te suppercederen ofte de.
rekeningen, waar uyt de pretensie is spruytende, onder wat
hd  .
