Fl. -P. A,-VAN: DER PARBA:           sd

reduceeren van dat corps op een minder getal combattanten
en ten dien eynde een nieuw plan geformeerd hadde, ingevolge
het welke dit corps van 152 koppen, volgens het plan. van
den jare 1755, gereduceert zynde op een aantal van 99 koppen,
de CGomp, invoegen bovengemeld, in ’t jaar soude komen te
kosten een montant van f 50545:16 en op dien voet minder
bedragen een somma van f 51860:8,, produceerende aan de
heeren leeden het gemelde plan ter resumptie; so 1s, na deli-
beratie en overweging van het nuttige en, voordeelige, dat in
deese reductie legt opgesloten, goedgevonden en verstaan, met
alteratie van het voormelde project, in den jare 1755 gein-
sereert in de resolutie deser regeering van den b" Juny van
gemeld. jaar, het corps dragongers lyfwagt voor ’t vervolg te
reduceeren op een getal van 99 koppen, primo plan, en dus
te laten bestaan uyt:

1 ritmeester,
capitain lieutenant,
sous-lieutenants,
cornels,
wagtmeester tol adjudant,
waglmeesters,
corporaals,
tompetters, en
80 ruyters.

12

to ne

28 Julij. Indienstnerging van inlandsche vcalfaters".

Gelesen synde een berigt van den commandeur en opper-
equipagiemeester, Hendrik Booms, ter aantoning van de
eXlra-ordinaire swakke toestant der scheeps timmerlieden op
de equipagiewerff alhier, dewelke reeds so verre gekomen. was,
datmen, voor het tegenwoordige nog maar 22 stux deser
Ambagtsgezellen in den trein en 59 op de werff aan handen heeft
En waar van nauwelyks de helft de naam van timmerlieden
Meriteeren, onder een bygevoegt voorstel, dat, nadien. tot het
mn gereedheyd brengen der te vertreckene schepen, eenige
