268               1768, 1 MOSSEL.

vigileeren en by ontdekkinge ten eersten aan te geven, zullen
werden gedeporteert en buyten.’s Gomp dienst gecasseert en
wyders de schuldige daar en boven: sodanig aan lyf en leven
gestraft, als na bevinding van saken in desen zal geoordeelt
werden te behooren; maar ook aan de andere kant goedge-
vonden aan den ontdekker, delateur of aanbrenger van parti
enlieren amphioen of smokkelhandel in deselve, onder secretesse
van deszelfs naam, te beloven, niet alleen de waarde van alle
sodanige daar door aangehaalde en geconfisqueerde amphioen,
na aftrek der geregtelyke onkosten en verdere detractie, hier
onder te melden, maar boven dien een volkomen impuniteyt
aan denselven, in. zo verre hy zig aan gemelde verboden
handel, ’t zy door aanbreng, bewaaring, koop of verkoop van
particulieren amphioen, mede mogt hebben schuldig gefnaakt;
wordende zelfs in dien gevalle aan de aanbrengers hun regt
op de verkogte particuliere amphioen, dan wel deszelfs ver-
koops prys, gereserveerd gelaten.

Ten welken eynde de fiscaals der respective buyten comp-
toiren, daar de aanhaling geschied, en alhier den advocaat en
water fiscaal gelast werden, zig te voegen by den aanhaler
en voor hem te procederen tot de voorschreeve confiscatie,
daar voor genietende de tiende penning en de armen deser
steede de hondertste penning, te defalqueren van de voor-
schreeve waarde of het geheele bedragen der aangehaalde
amphioen. dewelke aan de societeyt ter deser plaats zal moeten
werden overgelaten op de taxatie van dies waarde, na de
constitutie van dat sap in proportie van ’s Comp amphioen,
die deselve ontfangt tegen 450 rd de kist; tot welke taxatie
zullen werden gebruykt de kundigste en bekwaamste subjecten,
te weder syden, by de societeyt en den aanhaler, ten getalle
van twee of meer te benoemen, na het goedvinden van den
regter; en voor welke getaxeerde prys de societeyt gehouden
sal wesen de voorschreeve amphioen aan te nemen en dadelyk
in contanten gelde by de leverantie te betalen; werdende
mede, by renovatie en ampliatie van ’t placcaat van den 16
April 1751 tegen ’t vervalsen van amphioen, yder een geinter-

-
