1759. 5. MOSSEL.                           501

Soldy rekeningen van herwaarts overkomende dienaren door-
Sans niet dan na verloop van een geruymen tvd na het
Vertrek van zodanige personen overzenden, waar door het
Veeltyds komt te gebeuren, dat aan die menschen alhier geen
Verstrecking of afbetaling van soldyen kan geschieden, om
dat men onbewust is, of deselve te voren dan wel ten agteren
Slaan, terwyl zodanige, welke haaren verbonden tyd uytgedient
hebben. niet na Nederland verlost kunnen werden, mitsgaders
Om die reden hier jaar en dag op schuld reekening moeten
lopen, zonder betaling te konnen erlangen, dan wel ter deser
hoofdplaatse tot hun regtmatig ongenoegen aangehouden wer-
den, om van geen andere, daar uyt voortvloeyende wanordres

Wm dezen te gewagen; z0 is, na overweging van wat elfica-

Cieuse middel men zig zoude kunnen bedienen om ook dese
incongruiteyt met wortel en tak uyt te roeyen, g'arresteerd,
Voor den aanstaande te statueeren en by extract dezes circulair
ha alle de buyten kantoren te ordonneren, dat van nu af
dan de afgeslotene soldy reekeningen van herwaards opge-
Zondene of verlost werdende dienaren, van wat qualiteyt
dezelve ook zouden mogen wesen, met die zelfde scheeps
 Selegentheyd herwaarts zullen moeten werden gesonden, dan
Wel, zo het kwam te gebeuren, dat zulks uyt hoofde van
eenige wellige redenen ondoenlyk mogt werden bevonden,
dat zulks zonder verder dilay met de naaste gelegentheyd
daar aan zal,moeten geschieden, welke uytzondering nogthans
alleen zal plaats hebben ten aanzien van zulke comtoiren,
Van waar meer dan eenmaal ’sjaars een schip of minder
Vaartuyg na dese hoofdplaats gedepecheerd werd, en tot geene
Andere betrekkelyk gemaakt mogen werden; alles onder dese
Penaliteyt, dat men, by nalatigheyd of verzuym ten dezen
Feguarde, des niet te min zal procederen tot het doen
Van verstrecking of afbetaling aan zodanige personen, wier
Soldy reekeningen in contraventie deser ordre agterblyven, en
de schade, die de Comp’ daar by mogte komen te lyden,
Absolut laten rembourseren door de soldy boekhouders, die
de bovenstaande ordre niet in observantie hebben gehouden,

p,                                                             .
