173. P. A. VAN DER PABRA.            z11

eene boete van vyf rds voor ieder maand, dat hy zonder
zodanig briefje rys zal verkogt hebben, te appliceeren d’eene
helfte voor den officier, die de calange zal doen, en de
weder helfte voor vier vyfde ten behoeve van den pagter en
voor een vyfde ten behoeve van den bazaar-meester, en zulks
boven d'een rd" den pagter en een quart den gemelde opzig-
ter competeerende.
Art: TZ 1759, 'art9;

Conditien der pagt van de hanevegteryen.

Art. 1. Den pagter en de geene, die hy zyn regt komt
mede te deelen, zullen buyten deeze stad en dies voorsteden,
ilem rondom dezelve of ten platten lande tot de rivier
Maronde, Meester Cornelis en Tangerang, alle inclusive, dog
niet daar boven, privative ofte met uytzonderinge van 'alle
andere hanevegteryen mogen houden, mits daar toe neemende
goede en vreedsaame luyden en boven dien voor dezelve ver-
antwoordende, in zo verre deze pagt is concerneerende; en
zal het heffen van geregtigheid van de hanevegteryen aan
den pagter en passerhouder buyten de gemelde limiten in
’ geheel niet werden gepermitteert en aan de passerhouders
binnen dezelve niet, als voor zo verre zy zig daar omtrent,
door afkoop ofte andersints, met den pagter verdragen hebben,
moetende anders dulden, dat hy aldaar volk stelle om dezelve
te collecteeren.

Art. 2-10 1759, art. 210.                 '

Art. 11. Den pagter zal niet vermogen te tappen of te
verkopen eenige dranken ter plaatse, daar de hanevegtery
gehouden werd, ’t zy onder de naam van kleen, dan wel
zetbier of water met siroop gemengt, op poene van de boete,
gesteld by de conditien der pagt van de herbergen, art. 2 en 15,

Conditien der pagt van de Chineese top-tafels.

Art. 1. De Chineesen zullen nergens anders, ’t zy binnen
