1762. P. A. VAN DER PARRA,            545

goedgevonden en verstaan voorschreve verdeeling, als meede
aan deese regeering de gereguleerste voorkomende, te appro-
beeren en dus den tyd der bediening van het Hevlig Avond-
maal voor den aanstaande te bepalen en vast te stellen op
den eersten Sondag in de maanden Maart, Juny, September
en December, mitsgaders haar Eerwaardens, den gecombineer-
den kerkenraad, te qualificeeren om daar van, navolgens hun
versoek, aan de gemeente de vereyschte notificatie te doen.

A Mei. Last op de buiten-kantoren rapporten nopens de
bevinding van aangevoerde medicamenten door de ge-
committeerden ad hoc te laten beedigen.

Tot voorkoming van alle disputen, die nu en dan, by ont-
dekking van verschillen tusschen de ontpakte medicamenten,
onstaan, en so veel mogelyk versekert te syn, dat de ont pakking
metde vereyschte trouw, attentie en nauwkeurigheyd ge-
schied, is goedgevonden en verstaan circulair de ministers en
bediendens van de respective buyten comtoiren te ordonmeeren,
om in den aanstaande alle rapporten of berigten van de opening
en ontpakking en bevinding der by hen aangebragt werdende
medicamenten door de gecommitteerdens, die daar by hebben
geadsisteerl en present zyn geweest, door den eed te laten
bekragtigen en zulx, selfs in gevalle de minderheyd, die daar
op ontdekt mogt werden, geen vyf en twintig guldens komt
te emporteeren

10 Mei. Aanstelling van hoofden over de Kalangers.

Is verstaan, tot voorkoming van oneenigheden en twisten, de
Calangs-volkeren voortaan te laten sorteeren onder de respective
regenten, in welkers districten deselve zig bevinden, en tot
generale hoofden over deselve aan te stellen den panumbahan
van Madura en den adepatty van Samarang, namentlyk in die
regentschappen, waar van zy yder op zig zelfs wedonos zyn.
