158

1755. J, MOSSEL.

voor den eerste meesterknegt in den trein... . 5
sw tweederdidruter haaren, orkesten Jer  5
 meesterknegt der smits ................  4
ei       DA KAYPOrs ITA ss Ar Sldk  5
dd        kaartemakers.....-.....  5
 eerste meesterknegt der zeylmakers......  4
pl orht wreede dike 1l A4 Att ba gar zel vand, sel  2
 stuurman van de werf.........-........  6

:    kol eitbedtbmiant, otsbrstie wi soon ns erwal  4

zal almede moeten ingetrocken werden, indien men bevind,
dat de voormelde slaven niet in ’sComp dienst ten opge-
melde plaats g'emplayeert werden;
6 en zal het getal der gehuurde slaven ten eylande Onrust
by provisie op vier hondert gesteld en die daar meer zyn
afgedankt, mitsgaders dat der Comp lyfeygenen gehouden
werden op 250 stuks.

Van het geene de

Art. 12.

TITUL IV.

zondere administrateurs weder
zullen moeten uytkeeren.

Alle de byzondere administratien, hier onder

,
genoemd, en geen andere, sullen van hare bovenstaande, geper-
mitteerde douceurs moeten doen eenige uytkeeringe, dog ook
geene andere, als de geene, die hier onder speciaal zyn bepaald,

namentlyk:
Art. 1.

Aan de opperkooplieden deses casteels, om aan

deselve telfens een behoorlyk middel van bestaan te verschaffen,

jaarlyks het volgende,

de administrateurs der
                    aan
                    van

te weten:

westzyde..
de Waterpoort.
’t zuyker-pakhuys ..

Transporteere.

d'Opperkoop- 't Negotie
lieden.           comptoir.

rds 225 rds 25
      25      25
 270 30

rds 720 rds 80
