540                           1759. 5. MOSSEL.

Aan schepen van
150 voeten. 140 voeten.

klein formaat papier...  4 boeken    4 boeken
dehagten, . 02 er. ones set Jun  50 p      50 p
NER bo eeen te rde  Il, pond    I, pond
porcelyn in zoort.  60 ps     50 p:

En aan het admiraals schip boven dit alles nog een kelder
brandewyn.

Aan de scheepen, in ’t land vaarende, extra de hondert
man voor ses maanden:

1 p guinees, gemeen gebleekt, tot tafelgoed,

5  speceryen in zoort,

20 peper,
40  mostartzaat,
40 p porcelyn in zoort,

2 boeken kleen formaat papier,
5  schagten, en

I, aam arak extra ’s maands.

Brandhout zal voortaan tot twee vadems ’s maands verstrekt
werden aan scheepen van 150 voet en aan d'andere 1,
vadem, als bevoorens.

Op: de buyten comptoiren zullen d'Europeesen, de deks-
officieren en gemeenen door den anderen, vers vleesch op
ieder hagjes dag genieten:

1', of, zoo dat niet te bekomen is, dan spek en aan
groente f, stuyver de man, waar voor ’t zout vlees en spek
dan stil staat.

Weyders werd haar uyt de scheeps provisie verstrekt ’t voor-
gemeld randsoen van ryst, kadjang, zuyker, tammerinde, zout,
wyn, arak, azyn, oly en carwaat, even als in zee.

Buyten voorschreven vers vlees of spek, zal op de comptoiren
van randsoen, lywaat of brandhout, enz, geen verstrekking
mogen geschieden als eenlyk, wanneer de tyd, waar voor
geproviandeert zyn, verstreken en de consumptie reekening
verantwoord is, exepl dat Java, Malacca, Ceylon en Mallabaar
de ruymte van brandhout moeten verstrekken, dog als de con-
