1762. P.A, VAN DER PARRA.            s75

en tot wering van die slordigheeden en abuysen, na deliberatie,
goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk: te renoveeren de ordre, vervat by de resolutie
deeser tafel van den 2en November 1668, volgens welke de
notarissen in de voor haar verleent werdende instrumenten
moeten verklaaren, of de perzonen, die deselve passeeren, hen
of de getuvgen bekent zyn als lieden van eere en gelove
waardig, als meede waar de plaats van derselver domieilium
zy, met deese ampliatie, dat, wanneer ’er onbekende personen
voor haar mogten komen te compareceren, g’adsisteert met.
twee getuygen, die getuygen als dan ook aan hen, notarissen,
of ten minsten aan derselver clerequen sullen moeten bekent
zyn; en dat zulx mede in de voorschreve instrumenten sal
moeten werden geinsereert, op de boete van rds 50, te ver-
beuren door de geene, die daar in nalatig bevonden sullen
worden, en daar van de helft te laten strekken ten faveure
van de diacony armen en de andere helft voor de kamer van
den Raad van justitie deses casteels of Seheepenen, by welk
van beyde dese collegien het versuym mogte worden ontdekt.

Ten tweeden: dat de eerste clercq van de respective nota-
rissen, wyl het voornaamste werk door desselfs handen passeert
en op wien veele saken staan, voortaan onder eede sal werden
gebragt, om dien eed te presteeren voor den Raad van
justitie deses casteels, na het formulier van den eed, voor de
notarissen beraamt, ten eynde altoos als getuyge te werden
geadhibeert by het passeeren van diergelyke actens van com-
paranten, welke of hunne adsisteerende getuygen de notarissen
selfs niet bekent zyn.

Ten derden: te statueeren, dat by het horen op interroga-
toria de responsiven der geinterrogeerde naast yder articul
in continentie door den notaris of syne eclercquen in zyn
presentie sullen moeten werden opgeschreeven, vervolgens de
geinterrogeerde voorgelesen en dan door deselve ondertekend,
op eene gelyke poene van vyftig rds, te verbeuren als vooren
door den notaris, dewelke zulx niet zal hebben g'observeert.

En dat, wanneer ’er gevallen exteeren, dat de notarissen
