1755. J. MOSSEL,     4 ke,        105
Overwegende, dat de geproponeerde middelen zeer veel
apparentie hebben van aan het oogmerk in desen te zullen
voldoen en dat het een en ander, mits de merage in allen
deele betragt werd, de Comp zeer wevynig kosten sal, is goed-
gevonden al het daar by voorgestelde, zo met betrecking tot
het employ der gedagte jongens als derselver educatie, te
amplecteeren en gemelde commandeur te gelasten het een en
ander, volgens zyne gedane voorstellen, ten eersten werkstellig
te maken, mitsgaders daar toe de nodige schryf en cyffer
gereeltschappen, etc. ’s Comp wege te laten verstrekken,
mits het bedragen van dien niet komen te lopen boven de
f 1000 inkoops ’s jaars’.

6 Junij. Toekenning aan de Diaconie te Batavia van
het bestuur over het land Tji-manggis.

Zulks hield verband met het bepaalde op 15 November
1755.

De Diaconie mogt op dat land plaatsen zoadanige arme
vinlanders, als van deselve onderhoud versoeken, ofte al zulke
vrygewordene Christen Iyfeygene, als aan de Diaconie komen
le vervallen, als ook de vrygegevene onchristen slaven, die
vniet aan de kost kunnen komen’.

Voor woningen dier lieden moest de Diaconie zorgen, die
zich wijders ter zake behoorde te regelen naar het bepaalde
op 15 November 1755.

10 Junij. Verlenging tot vier maanden van den termijn
van het privilegie van parate evecutie voor de Commis-
sarissen van de Bank van leening, voor den Curator
ad lites en voor de Secretarissen van de justitile
Gollegin, van Wees- en van Boedel-meesteren.

Zie bij 9 Mei 1755.
