1760. J, MOSSEL.                      445

Art. 58. Deze manschappen, de wagt yder voor haar huys
houdende, zullen ter weder zyden nauw agt moeten geven,
wat in de huyzen tusschen beyden passeert, wie daar uyt- en
in-gaat en of daar onder inlanders zyn, waar van deze wagt
hebbende aanstonds rapport aan de lieutenants, ieder in de
zyne, en die vervolgens aan den capitain zullen moeten
doen, of, by verzuym, als schuldige aangemerkt en gestraft
werden.                                  h

Art. 59. Dezelve zullen mede zorg dragen, dat alle mans
slaven der Chinesen in de campong na negen uuren binnen
de huyzen gesloten moeten blyven, of dezelve anders op-
vatten.

Art. 40. Onder de gaande en komende, by articul 58
vermeld, zyn mede begrepen, indien de wagthebbende ter
wederzyden weten, dat eenige buurlieden aldaar mogten wonen,
die met kwade menschen zamenspannen of daar omtrent
correspondentie houden, ’twelk, indien zy ’t verzwygen,
zullen dezelve mede als schuldige geconsidereert en gestraft
worden.

Art. 41. Voorschreven manschappen zullen ook zorgen, dat
gene Chinesen in de campong schietgeweeren hebben en, bewust
zynde, dat deze of gene daar van voorzien zyn, zulks, als
voormeld, aangeven; dog zulks verzwygende, als schuldige
gepunieert werden.

Art. 42. Voorts worden alle Chinesen in ’t vervolg verboden
eenig schietgeweer of ammunitie van oorlog onder zig te hebben
en te houden, als in zo verre by plakkaten van ultimo Decem-
ber 1750 en 17 October 1752 gepermitteerd zy, en die gene,
die buyten des thans geweer hebben, gelast ’t zelve aan
hunnen capitain over te geven en den laastgemelde aan den
Gouverneur Generaal aan te geven, om daar op ordre te stellen,
buyten schade van den eygenaar; dog onder wie zulks vervol-
gens bevonden mogt werden, die zal verbeuren eene boete
van 100 rds.

Art. 45. Voor ’toverige blyven voornamentlyk de ordon-
nantie en instructie voor het collegie van Boedelmeesteren en
