542            1762, P. A. VAN DER PARRA,

besmet wierden; en deselve in der tyd sodanig souden ver-
menigvuldigen, dat in ’t meermelde huys nauwelyks bergplaats
soude weesen.

50 April. Hegeling der vavondmaals-tyden,

Door den gecombineerden kerkenraad aan deese regeering
voorgedragen zynde, dat by haer in overweeging was genomen,
of, behoudens de stigting en goede ordre der gemeente, omtrent
de van over lang vastgestelde en tot hier toe geobserveerde
avondmaals tyden, waaromtrent zig jaarlyx verscheyde incon-
venienten. so door het vertrek der retourscheepen, als andersints,
quamen te openbaren, geene .verschikking ofte verandering
zoude kunnen werden gemaakt en deselve sodanig gereguleert
en verdeelt, dat daar door alle ongemak konde vermyd en
aan ternstig verlangen van veele leeden der gemeente voldaan
werde; en dat op het ingekomen prae advis en berigt van
gecommitteerdens ad hane causam daar toe, als de aller
bequaamste verdeeling, die in dit geval te maken was, en
waar door genoegsaam alle inconvenienten, sonder onderscheyt,
souden koomen te cesseeren, voor quam, om de tyd des
H. Avondmaals voortaan te bepalen en vast te stellen op de
eerste Sondaegen in de maant Maart, Juny, September en
December; soo is, vermits men al meermaalen heeft onder-
vonden, dat veele ledematen uyt ’s Comp dienaren, uyt hoofde
hare menigvuldige occupatien ten tyde van het vertrek der
retourscheepen, wanneer, na de voormalige verdeeling, de
bediening van dat Heylig Sacrament in de maanden January
en October quam in te vallen, wederhouden zyn geworden
om aan de tafel des Heeren te gaan, dewyl zy zig daar toe
voor af niet indiervoegen, als wel behoorde, konden preparee-
ren, en dat zyn Edelheyd den heere Gouverneur Generaal
om die reeden den praeses van den kerkenraad, by weege
van discours, wel eens heeft te kennen gegeven om haar
Eerwaardens dat inconvenient in overweeging te geeven en
of er geen mogelykheyd soude weesen om zulx voor te komen,
