1764, P, A; VAN DER PARRA.            157

inkomende rapporten te kunnen geven, goedgevonden en ver-
staan, zo wel voor Batava, als voor alle lywaat slytende comp-
toiren, by desen te statueeren, dat de rapporten wegens de
minder bevondene dan aangeschrevene lengte en breedte, zoo
meede van de mindere kaalen der lywaten, door de geenen,
welke dezelve verleenen zullen, moeten b'eedigd worden voor
de collegien van justitie.

24 April. Spillage op borax en olij.

Tot nadere ampliatie en alteratie van het reglement op de
afschryving van onderwigten, gearresteerd den 15" Augustus
1752, is goedgevonden en verstaan by deesen te statueeren,
dat den scheepsoverheden by overvoer zullen worden gevali-
deerd op de borax (by het voormelde reglement niet bekend
gesteld) drie en op de olie acht ten honderd, vermits schier
by alle gelegenheden blykt, dat de g'accordeerde vyf percento
op de olie niet toereyken tot goedmaaking van de lekkagie
en van ’t geene de vaatwerken zelven komen in te zuygen.

27 April. Uitloving eener premie van 20 ducatons op
het witleveren van zekeren, aan diefstal schuldigen,
Compagnie's dienaar.

De aanwijzing of uitlevering moest zoodanig wezen, dat de
schuldige in handen van de justitie viel.

De naam van den aanbrenger zoude, des verlangd, gese-
screteerd blijven en, zoo hij medepligtig was, zoude hij niet
gestraft worden.

27 April. Voorschrift nopens de berekening van min-
derheden op specerijen.

In aanmerking genomen zynde, dat de uytdrukking van
ecessive minderheden, welke ten aanzien van de speceryen,
volgens resolutie van den 22e May 1760 en 25" Juny 1761,
