1768. P. A. VAN DER PARRA.            617

 April. Toelichting tot het bepaalde op 15 Maart 1765

13
nopens den verkoop van vaartuigen.

Tot ampliatie en interpretatie van het besluyt van den 15ee
Maart passato tegen den verkoop van vaartuygen aan eenige
vreemdelingen, etc., is verstaan een iegelyk, zo hier, als op
Java, Cheribon en Bamtam, te interdiceeren de verkoop van
nieuw aangetimmerde of aangetimmerd werdende, dan wel
reeds in zee geweest zynde vaartuygen, groter als van 10 lasten,
aan iemand anders als aan ingesetene van de Comp te Batavia,
Java, Cheribon en Bantam, buyten speciale permissie van den
heer Gouverneur Generaal alhier ter plaatse en van den
gouverneur op Java, op verbeurte van het vaartuyg ten behoeve
van de Comp, ’t welk bevonden mogte werden boven de 10
lasten groot, tegens dit verbod veralieneerd of verkogt te
wesen, nadien zulx geoordeelt word noodsakelyk te wesen om
de grote magt der overwalsche vorsten door den tot nu toe
onbepaald gebleven inkoop van vaartuygen te infringeeren en
in der tyd kleynder te maken.

15 April. Bepaling, dat de Regering geen porcelein
meer op vracht naar Nederland zoude overvoeren.

Heeren XVIlren hadden zulks verboden.

15 April. Vereeniging van de betrekking van waag-
meester te Batavia met die van translateur voor de
Javaansche taal.

Te meermalen in consideratie gekomen zynde de gansch
sobere gesteldheyd van den dienst der translateurs in de
Maleytsche en Javaansche tale alhier, alzo deselve geen ander
inkomen hebben als hare gagie en kostgeld, waar van zy
onmogelyk konnen bestaan, bysonder terwyl zy verpligt zyn,
by aankomst en receptie van inlandsche vorsten en gesanten,
in een gewaad, wat meer als gemeen, voor den dag te komen ;
