1761. P, A. VAN DER PARRA.           491

26 Mei. Wijziging van het bepaalde op 1 Julij 1756
ten aanzien van het Compagnie's buiten-hospitaal te
Batavia.

De binnen-regent van dit hospitaal betoogde, dat hij niet
genoeg had aan de hem van Regeringswege verstrekte dran-
ken, enz.

Gemiddeld waren aanwezig 150 zieken, aan welke hij met
gerustheyd’ arak kon verstrekken, een drank, waarop
zij vry versot’ waren.

Voor gemiddeld 70 swakke en in ’t siek bedde leggende
vimpotenten’’ was de hem geleverde Kaapsche wijn onvoldoende.

Het vleesch werd hoe langer hoe duurder en dientengevolge
minder het geld, beschikbaar voor het doen van aankoopen
ten behoeve van het hospitaal.

De Regering besloot daarom de maandelijksche verstrekkingen
aan het hospitaal te vermeerderen met:                  E

50 kannen Caapsche wyn,
1, last Caapsche gort,
I, witte boonen,
Il,  erweten,
1, witte ryst,
2 maten inlands zout,
2 vadems brandhout,
20 kannen clappus oly,
1 legger arak,
200 vleesch of spek,
50 Hollandsche boter,
L speceryen, noten musschaten, etc.,
1, vat bier, bedragende te samen inkoops een somma
van f 3594:14.              k

26 Mei. Maatregelen in het belang van zieke, Compagnie’s
dienaren.

Is goedgevonden en verstaan, in den aanstaande alle de
