406                            1157. J. MOSSEL,

25 Januarij.  Opdragt op de confrontisten der Batavia-
sche administratie-boeken en op den visitateur der
negotie-boeken de negotie-boeken met die der soldijen

te vergelijken.
.

Zie bij 29 Februarij 1752. De 1 Opperkoopman des
Kasteels en het Opperhoofd van het generale soldij-kantoor,
aan wie dat vergelijken was opgedragen, hadden allerlei
swarigheden’ daartegen aangevoerd en bovendien niets ter
zake verrigt. Zie ook bij 29 April 1755.

Tot faciliteering van dat werk bepaalde de Regering, dat
bij alle soldij-boeken zoude worden ingevoerd de reekening
van het negotie-boek.

Het bepaalde op 28 December 1756 bleef van kracht.

25 danuarij. Poging tot uitbreiding van het Chris-
tendom.

By resolutie van den Ger Maart des gepasseerden jaars van
scholarchen ter deser stede gerequireerd wesende hunne schrif-
telyke consideratien, door welke middelen zy vermenen, dat,
onder den zegen des Heeren, de Christelyke religie onder den
inlander in dese gewesten soude kunnen werden gepropageerd;
en door deselve, na verloop van zo veele maanden, eyndelyk
overgegeven synde een succint berigtje, niets anders behel-
sende dan eene propositie om publique schoolen en leerplaatsen
te stigten en op te regten om daar in de Arabische en
Maleydse taalen in haare zuyverheyd te leeren, sonder meer:
soo is, na deliberatie over dat onderwerp, alleen verstaan
eenige Europeese jongens, blyken gevende van een goed en
vaardig begrip, mitsgaders teffens van een goed gedrag, in
de gemelde taalen te laten onderwysen en vervolgens met
deselve een uytweg te soeken, ter beantwoording van het in
desen bedoeld werdende oogmerk, en het daar by voor tegens-
woordig te laten berusten.
