714            1768. P. A. VAN DER PARRA.

beoosten de fortresse Angiol of Zoutelande en de oude rivier
de Sontar, item bezuyden de gegrave ringsloot en bewesten de
rivier Ankee, eenige pagt te mogen praetendeeren.

Art. 52 en 55 1759, art. 28 en 29.

Art. 54. Het volk van den pagter zal alleen geprivilegeert
wezen om groot geld voor goed gangbaar payement te laten
inruylen, maar hy ofte zyne bediendens zullen niet vermogen
tegens grof geld te verwisselen schellingen, dubbelde en enkelde
sluyvers, die oud ofte ten deele afgesleten, maar eenlyk kleyn
geld, dat nieuw is of. waar van de stempels ten vollen
kenbaar zyn, sub poene van confiscatie van het quaad of
ongangbaar geld en verbeurte van het quadruplum, beide
ten behoeve van den officier, die de calange zal doen; en zal
den pagter daar omtrend voor zyn volk moeten caveeren.

Conditien der pagt van het slagten van vee.

Art. 1 1759, art. 1, met bijvoeging aan het slot van:
voor een varken 44 stuyvers’’.

Art. 2. Dog van het vee, dat op andere ii: 1 Zy
binnen deze stad ofte voorsteden en rondom dezelve ofte ten
platte lande tot de rivier Maronde, Meester Cornelis en Tange-
rang, alle inclusive, en niet daar boven zal worden geslagt,
zal een iegelyk gehouden wezen een biljet van den pagter te
halen en daar voor aan den zelven te betalen, te weten:
voor ieder runder-beest, het zy koe, os of buffel rdt 1 en - st

9 KEEP KUIP OD UG DET MRID ALDIE DIE, Je nn
SEERDE TA PEEDEEBT PIETEN BINT HIN AED Rn Ik enk
  ON EPROES : HOUS BOT LOUT TERDOE VOOR EE bee beho
eeh ad or ee rt Ra en ls
eden ded etser Ph Ts
  ei rh err re Rc rin nn 15

Zullende het heffen van geregtigheyd van het slagten van
het vee aan den pagter en de passerhouders buyten de
gemelde limiten in ’ geheel niet worden gepermitteert en
binnen dezelve niet, als voor zo verre zy zig daar omtrent
