k
412                           1760. 5. MOSSEL.

hrm, Voorschrift nopens assignatin op Nederland.

Door de heeren Meesters geposeert werdende, dat, gelyk het
trekken van groote assignatien niet alleen schadelyk zoude
wezen voor de Comp en tot groot beswaar der staat in Neder-
land strekken, haar Edele Hoog Agtbare dus ook seer wierden
belemmert in derselver voldoening, also na het aflopen der
najaarsche verkooping die assignatien te gelyk moesten werden
betaald in cas geld en door het uytschieten van soo veel
courante specien op een en dezelve tyd de cours van het
bank geld te veel wierde gedrukt; oordeelende tot voorkoming
van dit inconvenient best te zullen zyn, eerstelyk: dat de
assignatien worden gereguleert ten deele na het aflopen der
najaarsche verkooping en ten deele na die van het voorjaar ;
en ten tweeden: dat aan de heeren Meesters werde gelaten
de keuse om die betaaling te doen in cas of bank geld; so is
goedgevonden en verstaan de nodige schikking te maken
in opzigte van het voldoen der hier verleende assignatien in
Nederland en dus te statueren en daar van de gemeente
alhier by een gedrukt biljet te adverteren.

aeage Voorschriften nopens het witreiken van soldij-

rekeningen aan repatrirende dienaren der Gompagmie.

Op de doleantie der heeren Meesters by missive van den
16n October 1759, dat, niettegenstaande haar Edele Hoog
Agtbare ernstige ordre om aan de repatrieerende personen voor
hun vertrek derselver laaste reeckening over te doen geven,
ten eynde by aankomst in Nederland te konnen ontfangen het
geen hen competeert, weder in den jaare 1759 genoegsaam
met alle scheepen diverse personen overgekomen waren, van
welke sommige in ’t geheel geene reekening hadden gehad en
anderen weder niet als een ongetekend extract uyt de boeken,
waar op egter in Nederland geen betaling konde werden
gedaan; soo is, ingevolge het geerd requisit van haar Edele
Hoog Agtbare en om, soo veel mogelyk, voor te komen, dat
