1763. P. A. VAN DER PARRA,

Voor het registreeren en uytschryven van een

kestamentsasltargetsrn ap bwattaatkiis get) 009
NB. Hier van geniet de eerste clercq of overdrager
Voor het verleenen van een Chineesche trouw-brief

Voor

opmaken van een boedel-rekening, na het
getal der jaaren en dat dezelve groot is;
egter mag dezelve niet surpasseeren.
passeeren van een quitantie, zonder borg-

passeeren van een quitantie, met borgtogt
inventariseeren van een boedel, na dat
daar veel tyd en moeyte mede toege-
bragt werd; egter mogen zodanige inven-
tarissen almede niel surpasseeren..
opmaken van onderhandsche inventaris-,
sen, als: in de boven-landen, ’s daags...
KO AO ESLAD Saiko or erk Spehar Lietinte- 3

het biljet-geld, tot het verkopen der vaste-
goederen, vooryder. stel, a vmatsrit sake s
Dog by aldien zodanig biljet groot is en boven de
vyftien perceelen bevat, dan is het salaris dubbelt,

de

'
de

De bode.

vendu-penningen van alle vaste goederen,
peascentorafssisang. Liba de meerde:
vendu-penningen, van alle losse goederen,

eeri,nproiseente Of; aus l. olla omeldn di.
het aanplakken van biljetten...

Laastelyk is, ten opzigte van de bediendens van de collegien
van Wees-meesteren, Heemraden en Boedel-meesteren verstaan,
dezelve niet alleen de stipte observantie der voormelde ordres
ernstig aan te bevelen, maar ook vast te stellen, dat de geene,

10:

10:

Lel

or

647

:24

:24
