702            1763. P, A. VAN DER PARRA.
Lim Gieko, uyt hunne molens, staande op Gramat, Kattapang,
Carang Caram en Tanjongkait, gelegen in het Bantamse
gebied, hier ter stede zal werden ingevoert, mits dat zy zig
telkens voorzien van een pagters briefje, zo als omtrent de
aangebragt en alhier uytgevoerd werdende partyen uyt de
molens van de Bataviase bovenlanden, over zee, in gebruyk is.

Art. 2. De uylgaande suiker daarentegen, ’t zy dat die
eerst ingevoerl is of niet, zal betalen een halve rdr het picol
voor de candy en een quart rdr voor de poeder-suiker, zonder
onderscheyd van soorten, almede ten behoeve van gemelden
pagter.

Art. 35. Alleenlyk zal van deze pagt geximeert zyn de
suiker, die voor rekening van de Compagnie werd afgescheept
en waar van de pakbuysmeesters op yder vaartuyg, hy een
briefje, de quantiteyt zullen opgeven aan den pagter om, by
het passeren van de boom, aan hem overgegeeven en by hem
versameld en bewaard te werden, ten eynde dezelve met de
ordonnantien van den afscheep te kunnen confronteeren; en
zullen de voorschreve briefjes door den pakhuysmeester en
den gesaghebber van het vaartuyg, dat de suiker vervoert,
geteekent moeten weezen, met bekentstelling van de naam
van hel zelve, ten eynde als omtrend d’arrak, by het agtiende
articul van de conditien der: pagt van de boom, gezegt is.

Art. 4. Maar de van buyten inkomende suiker, met uyt-
zondering hogtans van de geene, die van de Bataviase boven-
landen. afkomt, zal geensints vry van de pagt wezen, schoon
dezelve ook aan de Compagnie geleverd wierd, en de invoerder
zal gehouden wezen vyf-achtste rdr voor ’t picol te betaalen,
zonder dat de pagter zal behoeven te examineeren, van waar
die suiker komt, wie dezelve toebehoort of aan wie gelevert
zal werden. Egter zal de Compagnie voortaan geen tol meer
betaalen voor de suiker, die ’er voor haare rekening ingevoerd
word van Java’s Oostkust en Cheribon,

Art. 5. Die minder aangeeft, als hy invoert of uytvoert,
dan wel overscheept of in zyn bodem mede voert, of nevens
Comp: suiker soekt te versenden, en daar op g'attrappeert
