wa

1756. J. MOSSEL.                       189

uytgesonderd de speceryen, enz, zo meede de Caabse wyn,
die inkoops zal werden verstrekt: en zulks te extendeeren

                       .                Rs
tot het buyten en Moorse hospitaal: wyders, tot ampliatie van

het geresolveerde op den 1er July laastleden, te verklaren,
dat de reparatien, welke ’s Comp wegen aan het binnen hos-
pitaal zullen werden gedaan, zo meede de verstrecking van
ketels voor de zieken, item de watervaten en diergelyke
vereyschtens, indiervoegen mede zullen geschieden aan de
respective buyten hospitalen.

12 Augustus. Geregtelijke verkooping van nalatenschap-
pen, onder benefitie van inventaris aanvaard.

De Raad van Justitie te Batavia bepaalde ter zake het
navolgende :

Ter occagie, dat aan de testamentaire excecuteurs van den
overleden koopman, Jan Carel Hertzogenraad, als impetranten
van het beneficie van inventaris, op haar by request gedaan
versoek onder anderen op heeden geaccordeert is geworden
geregtelyke verkoping der goederen, tot de nalatenschap van
voornoemde Hertzogenraad gehoorende, by eerste gelegentheyd,
na geabsolveerde inventarisatie; is by haar Agtbare verstaan,
tot een vaste en permanente voet op dat sujet te statueeren
en ten naasten roldage ter publicque audientie te doen publi-
teeren, dat voortaan alle verkoopingen van goederen, tot boedels,
onder het voorsz. benificie geadieert, gehoorende, conform de
bereeds eenige jaren geleden gestelde mondelinge ordre en sedert
geobserveerde practycq, geregtelyk zullen moeten geschieden,
Op dat in cas van insolventie van de een of andere boedel, de
excecuteurs naderhand, by overgave van de zodanige aan den
sequester, nief genecessiteert mogen zyn uyt hunne prive
beursen te suppleeren het vendu salaris, by de vendumeesters
deser steede daar van genoten, als zonder het welke de seques-
ters ongehouden zyn al zuike boedels onder hunne admini-
stratie te neemen.
