1760 3: MOSSEL.                           587

gegeven in een kas ofte anderzints, zyn met loot bezorgt, op
dat men dezelve, by onverhoopte quade ontmoeting, in tyds in
zee. zoude kunnen werpen, om in ’s vyands handen niet te
vallen.

Merkwaardig zijn de bewoordingen, waarin het slot dezer
instructie is vervat, luidende:
Houd dan in alle opsigten goede ordre op de schepen;
 gebruykt soldaat- en zeemanschap daar het te passe komt; belet
alle onredelyke behandeingen van het volk en alle brutaliteyten
van de mindere officieren tegens dezelve, inzonderheyt ook het
godlose vloeken en sweeren, en zvt zelfs stigtelyke voorgangers
der genen, waar over u het commando werd toevertrouwt,
niet verzuymende de dagelykse gebeden tot den genen, van
wien de voorspoed en tegenspoed van de reyse, ja, gy zelfs
afhangelyk zyt, op dat het een ieder wel gaan mag en zy
onder des Heeren geleyde haren weg veylig mogen vervolgen
en ten eynde brengen, gelyk wy van herten wenschen.

19 Februarij. Verstrekking van broeken aan zieken in
het Compagnie's hospitaal te Batavia,
Door de buyten-regenten over ’s Gomp hospitalen by een
extract uyt haare resolutien aan deeze vergadering voorge-
dragen zynde de swaarigheid, die zy hadden gemaakt om, op
het versoek van den binnen-regent van ’t hospitaal, permissie
te. verlenen tot de verstrecking van twee bonte broeken,
ingevolge ’t besluyt der regeering van den 18 September
1744 aan ieder zieke, die doorgaans in cen zeer arme en
deerniswaardige staat in de hospitalen komen, nademaal by
een nader besluyt van den 25en May 1756, genomen op de
voorgestelde poincten van menagie in de Bataviase huyshouding.
onder de aldaar gepermitteerde verstrekkingen van deeze en
geene benodigtheden aan de zieken, van gemelde broeken
geen melding gemaakt wierde, met versoek van gedagte
