1769. j Mosst.                      505

geformeert is, en dat gedagte Josephe vervolgens den 19 Juuy
daar aan volgende publicq ter deser vergadering aan de drie
Compagnien der burgery met bekendmaking der ten hunnen
Opzigte by dese regering op den 15" bevorens genomene
dispositie voorgesteld is geworden, zo is met eenparigheyd
Van stemmen, uytgesondert den gemelde heer van der Wayen,
goedgevonden en verstaan, de rang, aan boven gemelde majoors
by besluyt van den 15e Juny gedefereert, aan dezelve te
laten behouden en dus in zo verre te persisteren by het
gedachte besluyt, dog voor het toekomende, by ’t afsterven
Als andersints van gedagte majoors en dus ’t vacant raken van
3 lie qualiteyd, de aanstelling van burger majoor te excuseren.

20 Junij. Bepaling, dat processen wegens injurie, waarbij
meer dan 50 rijksdaalders als boete werden geischt,
beregt zouden worden door den Raad van justitie.

Door heeren commissarissen ter maand den raad gecommu-
Wieeert zynde, dat haar Edelens ter rolle van heeren commis-
Sarissen hadden gevonden een parthy, door den solliciteur,
Andriesen, voor den opperkoopman en gecommitteerden tot en
Over de zaken van den inlander, d'heer Johannes de Pril,
eysscher in cas van atroce verbale injurien ter eenre ende
Jan Fredrik van der Born, onderkoopman in dienst der Edele
Comps, gedaagde in voorsz. cas ter andere zyde op gebragt,
WMitsgaders dat door gemelde Andriessen by schriftelyken eysch
Onder anderen wierd geconcludeert tot een profytelyken amende
Van 500 ducatons voor de Diacony armen deeser steede, in
Consideratie gevende, of diergelyke injurien, die onder luyden
Van eenige distinctie en qualiteyt, mitsgaders verre boven de
by de instructie voor heeren commissarissen deses raeds be-
Paalde geld somme gextendeert, by forma van een ordinair
 volledig proces gentameert en bepleyt te werden, wel
lot de kleene rol (alwaar na het gevoelen van welgemelde hee-
Fen commissarissen niet anders als zulk soort van injurien en
kyvagien, pluk hairen, vegten, quetsen ende diergelyke, die

Oder gemeene lieden van weynig distinctie komen voor te
PLAKAAT-BOEK DEEL Vi.                                   20
