134                    1755. 1. MOSSEL.

a.

Art. 10. Het provisie maguazyn :

sal desselfs vaten vleesch, spek, boter, de leggers of halve
leggers met natte wharen, item geheele en halve aamen
moeten verantwoorden by ponden en kannen, sodanig als
tot nog toe in usantie is, sonder verdere afschryvinge;
sal ook in ’t vervolg de leedige vaten, heele en halve
leggers, mitsgaders ook alle ledige, voor zo verre daar
van door de Compagnie eenig gebruyk kan werden ge-
maakt, behoorlyk moeten verantwoorden, excepto nogtans
het vaatwerk, dat ter gelegentheyt van de presente, om
de drie maanden gehoudenwerdende vendutien, na het
g'arresteerde op den 25" Augustus 1754, te gelyk met
de vogt verkogt raakt, als mede de biervaten, welke, zo
op reekening van consumptie als betaling, aan het ligchaam
deser regeering worden afgegeven;

zy zullen de emolumenten, van ouds bestaande in een vat
Vriesche booter, een legger Fransche wyn, vier en twintig
bossen waxkaarsen en hondert vier en veertig ponden
tammerinde, voor beyde in het jaar, blyven behouden;
op de bieren en zoo ook op de wynen en andere dranken,

die verzonden worden, gelyk mede op de azyn en oly in

soort, in soo verre de laatste van elders aangebragt werd,
dog niet van de traan en arak, nogte de alhier ingekogt
werdende clappus-oly, sullen -zy ses ten hondert mogen
afschryven by uytlevering of verantwoording, waar en
tegen zy, gelyk deselve duymsteek ontfangen, also ook
duymsteek verstrecken, versenden of uytleveren zullen;
en by den ontfangst zal niets mogen werden opgebragt,
nog in soort, nog in quantiteyt, als zoodanig het waarlyk
bevonden is, het welke ook speciaal, zoo wel als de on-
vermenging en onvervalsching van de drooge of natte
wharen, hoe ook genaamt, door haar of iemand anders,
zoo veel zy weeten of met alle mogelyke oplettendheyd
hadden kunnen weeten, onder hare verpligting begrepen
zal zyn;

e. zy zullen ook geene andere als goede dranken mog
