1760. J. MOSSEL.                      579

1750 gelast zyn van dezelve te vorderen, schoon zy ook, buyten
afvordering, gehouden zyn zodanige attestatie te presenteeren,
ten blyke, dat zy zig van hunne pligt hebben gekweten; alles
op poene van twee maanden gagie, ten behoeve van de kas
der marines alhier.

Art. 15. Ook zullen de scheeps-overheden moeten zorge
dragen, dat de uyterste willens der overleedenen behoorlyk in
een boek worden geschreven en gecopieert, buyten het origi-
neel, dat by des testateurs aangestelde executeurs kan worden
gelaten; zo mede, dat op de notitie der overledenen geduurende
de reyze beyde, naam en dag van het overlyden behoorlyk
werde genoteerd; desgelyks wie en uyt kragte van welk
instrument de executeurs van den boedel zyn, van welke laaste
zy, naar het geresolveerde in Rade van India op den See Maart
1720, een extract moeten vorderen en by haar aankomst op
Batavia, Ceylon of andere plaatzen, waar aan ze comtabel zyn,
illico overgeven; inzelvervoegen als zy aan den curator ad lites
anderzints moeten inhandigen de testamenten en inventarissen
der goederen, in zo verre die onder zyne administratie komen
te vervallen; moetende op de dood-reekening der overleedene
werden genoteerd de namen van al zulke g’institueerde execu-
teurs, met hunne bedieninge en de plaatzen, waar ze zig
ophouden; en zo zal ook, ingevolge ’t besluyt van 7 December
1756, distincte aantekening moeten werden gehouden van de
namen der inlandse militairen, welke geduurende de reyse mogte
komen te overlyden of vermist werden, ten eynde daar van,
niet alleen kennis te geven aan de respective opperhoofden ter
plaatze hunner destinatie, maar ook en wel inzonderheyt by
hun retour schriftelyke verslag te doen aan den visitateur
der soldyen alhier. Voorts moet ook genoteert werden de
namen van de geene, die men by de monstering absent heeft
bevonden, gelyk mede den datum, wanneer zig iemand mogte
hebhen schuldig gemaakt, dat zyne gagie, ’t zy ten deele of
geheel, naar luyd eener sententie moeste werde afgeschreven ;
observeerende wyders nopens de inlandsche militairen en matro-
sen, t zy dezelve, uyt den dienst ontslagen zynde, naar deze hoofd-
