544             1759. 5. MOSSEL.

met 'f, pond boter voor ieder bak van 8 man en zo veel
zuyker, als daar by nodig is;

’s middags werd voor ieder man 1 pond versch vleesch ge-
kookt met een picol groente voor de soup, voor den avond
mede gerekent, met zo veel ordinaire, goede, gekookte ryst daar
by, als zy eten kunnen.

Maandags: ’s morgens ryst op d'ordinaire wyze gekookt, met
een musje olyven oly voor ieder bak van S man, met zo veel
zuyker daar over, als zy lusten, en, des begeerende, ook zo
veel tammerinde-water, dat altoos op een zindelyke wvze by
den bottelier in gereetheyd moet staan;

’smiddags en ’savonds groene cadjang, gekookt met het
overschot van het vleesch van des daags te voren.

Dinsdags: ’s morgens zagt gekookte ryst met ',, pond boter
voor ieder bak van 8 man;

smiddags zal voor ieder een pond zout spek met groene
cadjang gekookt werden, dat mede voor ’s avonds zal dienen.

Woensdags: s morgens ordinaire ryst, gekookt, met een musje
olyven oly voor ieder bak van 8 man met de nodige zuyker;

’s middags zal goede grobhejak gekookt werden met 5 kannen
wyn, die, in presentie van een vertrouwt officier, in al wat
gekookt is onder een zullen gemengt worden, om teffens ook
voor s avonds te dienen.

Donderdags: ’s morgens zagt gekookte ryst met ', pond
boter voor ieder bak van 8 man en, des begeerende, de nodige
zuyker;

’smiddags zal voor ieder man 1 pond versch vleesch ge-
kookt werden met een picol groente voor de soup, om mede
voor ’s avonds te dienen.

Vrydags: ’s morgens ordinaire ryst, gekookt, met een musje
olyven oly voor ieder bak van 8 man, met zo veel zuyker,
zout en tammerinde-water, als geoordeelt werd nodig te zyn;

’smiddags cadjang met het overschot van ’t vleesch van
den voorigen dag, dat ook voor ’s avonds dienen zal.

Saturdags: ’s morgens zagt gekookte ryst met ', pond booter
voor ieder bak van 8 man, met zuyker;
