558                            1759. 5. MOSSEL.

de Compagnie te leveren voor de gestatueerde prys; ook is
den handel in wilde cancel, geschild als de Ceylonse, verboden
en desgelyks in cattoene garen.

Art. 4. In grove lywaten, ruw, gebleekt, rood, blaauw,
is allen handel verboden; ook alle Souratse zyde kleden en
lywaten, ten. ware van de Compagnie gekogt.

Art. 5. Den invoer alhier met Compagnies schepen of op
eenigerhande wyze van de volgende lywaten is op poene van
confiscatie en verbeurte van ’t viervoudig bedragen verboden,
te weten:

Bengaalse :
gemeen guinees,
 gerassen,
   salempoeris,

 cassas,
        hamans,
 zanen,
       baftas,

 dongrys en alle diergelyke gemeene zorteeringen
van lywaten, zonder onderscheyd.
                                              Cormandelse :

guinees,

salempoeris,

parcallen,

dongrys en diergelyke zoorten, ’t zy gemeene of Engelsche,
dan wel ’s Compagnies zorteering, zynde tot 12 caal inclusive
of 2880 draden en daar beneden, en alle Souratse zyde
kleden en lywaaten.

Art. 6. Slaven, die aangebragt werden, ’t welk van Oos-
terse slaven, meer dan 14 jaren oud, niet geschieden mag,
moeten in getal en met namen op de pas bekend staan.

Art. 7. Van plaatsen, gelegen in de straat van Malacca,
dog bhewesten die plaats, zal niet beoosten Malacca mogen
gevaren werden als met een Malacse pas.

Art. 8. Op Malacca-mogen geen vaartuygen van Bengale
geadmitteerd werden; en die van de verdere West komen,
