506           1761. P. A. VAN DER PARRA
50 Junij. Intrekking van het bepaalde op 6 Junij 1755

ten aanzien van het land Tji-mangis.

Diakenen rapporteerden, dat dit stuk land zeer onvrugtbaar
was, indiervoegen, dat het selve, na drie en viermalige her-
ploeging en beplanting met pady van een der beste perceelen,
genoegsaam geen vrugt hadde voortgebragt, terwyl mede van
het laatste project om door de g’alimenteerdens aldaar cappas
of cattoen te sayen, het zelve tot garen te spinnen en daar
van vervolgens kleedjes en doekjes te weven, na genomene
preuvre, van geen effect geweest en daar van verder niets
goeds te wagten was, als mede dat het selve ten eenemaal
ontbloot was van eenig geboomte, hout of bamboese hos-
sen, waar door al het nodige tot timmering, reparatie van
woningen, opstallen, etc. tot merkelyk nadeel der diacony
moest ingekogt worden; terwyl de inkomsten van dit land,
zo lange het onder de diacony hadde gestaan, alleen bestaan
hadden in 268 bossen pady, die verkogt waren voor 25 rds,
en de lasten in het gepasseerde jaar alleen bedragen hadden
een somma van rds 1196: 55; zo is, nademaal dit land tot
een sware lastpost voor de diacony strekt, zonder dat er hope
is, dat het zelve in der tyd door de inkomsten of producten
gesoulageert of goed gemaakt zullen werden, en de gealimen-
teerdens, die thans van ryst, zout, peper, woningen, materialen
en boven dien nog van alimentatie penningen voorzien moeten
werden, by aldien onder de buyten armen gesteld zyn, met
een derde der voormelde kosten, volgens het voormelde berigt,
onderhouden zouden konnen werden, goedgevonden en verstaan,
de aldaar als nu g’alimenteert werdende armen herwaards
te laten opkomen om voortaan te deeser hoofdplaats onder
de buyten armen aldaar onderhouden te werden ; mitsgaders de
aldaar zynde goederen, by een nevens het berigt g'exhibeerde
inventaris gespecificeert door diaconen, ten faveure der diacony
en het land zelfs door Heemraden der Bataviasche ommelanden
ten behoeve van de Comp te laten verkopen, mitsgaders ten
laastgemelde eynde aan het gemelde collegie van Heemraden
