Bj.  MOSSL.                           237

September. Autrekking van het verbod, witgevaardigd
Toe 1757 tegen het inwisselen van zilver tegen koper

geld.

Het gesprek gevallen zynde op de ter sessie van den 27e2
Juny gearresteerde verwisseling der kopere duyten tegens
zilvergeld, t geen de gemeente by biljet ter kennisse is gebragt,
dog waar van het succes niet beantwoord aan het goede
oogmerk, dat men daar mede heeft bedoeld gehad, alzo de
brouilleryen tusschen koper en verkoper, verwisselaar en in wis-
selaar, verre van te verminderen of op te houden, dagelyx
Aangroeyen; zoo is, na deliberatie, goedgevonden en verstaan
de voorsz. ordre in te trekken, mitsgaders aan ider een de
vryheid te laten by verwisseling zoo veel zilvergeld voor duyten
te geven of te nemen, als haar goed zal dunken; en hier van
len spoedigsten de ingezetenen by een advertissement ken-
Nisse te geven.

20 September. Nadere regeling van de jaarlijksche con-
tingenten der Preanger-bovenlanden.

Aangezien door den gecommitteerde tot en over de zaaken
Van den inlander by een berigt werd voorgedragen, hoe hem,
ler occasie van eene onlangs gedaane reyze naar de bovenlanden,
Sebleeken was, dat de landschappen van Tanjoer en Pracamon-
lang thans in een zeer florissanten staat gevonden wierden,
todanig, dat de by resolutien van 4 February 1752, item primo
Oetober 1754 gearresteerde leverantie van een bepaalde quan-
teit producten uyt die districten wel wat zoude kunnen
Werden gextendeerd; zo is, conform zyne propositie, goedge-
Vouden de voorsz. besluyten in zoo verre te altereeren, dat
Tanjoer van nu af aan, voor deszelfs contingent, jaarlyx zal
Moeten leveren :

6000 picols koffy,
65  cattoene garen, en
35 indigo.
