1763 P.A. VAN DER PARRA.            619

deser regering na vermogen voldaan werde, nodig geoordeelt
en verstaan, tot ampliatie van gemelde instructie te ordon-
neeren, dat in den aanstaande geene Chineesen, dewelke eens
in deese colonie geadmitteerd zyn hun domicilium te houden,
uyt deselve weder sullen mogen vertrecken na plaatsen, buyten
het ressorten de possessie van de Comp gelegen, dan met spe-
ciale voorkennisse en toestemminge deser regeering, op poene,
dat de gene, die sulks clandestin mogten hebben onderstaan of
getragt te doen, by agterhaling en ontdekking in de ketting
zullen werden geklonken om daarin gedurende den tyd van
twee jaren aan ’sComp, gemeene werken sonder loon te
arbeyden; met ordre aan den water fiscaal, sabandhaars en
officieren der Chineese natie om te vigileeren en te doen
vigileeren, dat aan de intentie en inhoude deses voldaan
werde.

26 April. Verdeling der boeten, bedoeld bij de plaka-
ten van 29 Maart 1754 en van - April 1765.

By den Raad van justitie deses casteels, ter gelegentheyd der
gedane. calange by haar Agtbare over eenige agtergehaalde
Engelsche lakenen, swarigheyd. gemoveerd zynde over de ver-
deeling der gestelde boetens op de overtreding van het
gestatueerde by ’t placcaat van den 29 Maart 1754 tegen
den particulieren vaart en handel, ete, nademaal daar by een
derde. van de confiscatie en boete toegevoegd werd aan den
aanbrenger, dewelke in het presente geval niet gevonden
word; zo is, tot interpretatie van het gemelde placcaat, in zo
verre die verdeeling betreft, als mede tot ampliatie van het
biljet van den 18" deser betreffende de gestelde boete op
den verboden invoer en verkoop van staartpeper alhier, goed-
gevonden en verstaan te statueeren, dat deselve voortaan sullen
werden verdeelt de eene helft voor de Gomp en de andere
helft voor den officier, die de calange doet, mits de laatste
uyt zyne portie den aanbrenger te vreede stelle.
