1762. P. A. VAN DER PARRA,           565

en bediendens van de respective buyten comtoiren ter narigt
by, extract deses en wyders ook de gemeente, zoo hier als
elders, by biljetten kennisse te geven van de gestatueerde
preferentie, etc, op dat niemand daar van eenige ignorantie
zal konnen pretendeeren.

12 Julij. Bepaling, dat de vgagie als andersints’ van
Compagnie’s dienaren, die, na hun verbonden tijd,
niel om te repatriren onslagen werden, ophouden
moesten mel den dag van hun ontslag.

De gage, enz. zouden. weder beginnen, wanneer op nieuw
employ’’ vonden of naar Nederland vertrokken.
Zie bij 8 October 1762,

16 Julij. Magtiging op het collegie van Heemraden tot
het heffen eener belasting van zekere landen en huizen
in het belang van een waterwerk.

Door Heemraden der Bataviasche ommelanden verzoek ge-
daan. zynde, dat, nadien de eygenaars der landen en erven:
om de West eenelyk volgens hare oude koopbrieven de
waarde van dezelve opgegeven hadden en de dam ter stopping
der Mokervaart reeds aanbesteed was, mitsgaders de door-
graving zig gewenscht opdeed, het deese regeering behagen
mogt aan haar Eerwaardens qualificatie te geven om van die,
na rato van derselver grote en inkomsten, zoo matig opgegevene
en getaxeerde landen, ingevolge de voorsz. waarde, 5 perce
te. mogen ligten, om te dienen tot een fonds, waar uyt de
ongelden tot de voltoying van het voormelde werk gevonden
zouden kunnen werden, alzoo haar Eerwaardens vermeenden,
dat ’t gemelde fonds 25000 rd soude importeeren, welke
ligting die ingelanden, volgens de onderstelling van Heemraden,
gemakkelyk zouden konnen dragen wegens het aanzienlyk
voordeel, dat aan alle die landen in der tyd toegebragt zoude
werden; onder eene verdere voordragt, dat de eygenaars en
inwoonders der Chineese campong, die mede groot nut en
