188                     1756,-J- MOSSEL,

een geduurtge, maandelykse afwisseling van sodanig een predi-
kant, die in dit collegie volgens ’t evengemeld bes'uyt niet
anders dan op zyn beurt sessie heeft, aan de saken, die tot
de beoogt werdende verbeetering der schoolen en het ondlerwys
van de jeugd in de Goddelyke waarheeden vlat gewigt en
sodanige oplettendheyt niet kunnen by of te wege brengen,
dan wanneer een leeraar, door de geduurige bywoning van
het in dien opsigte voorvallende, zyn attentie kan laten gaan
om het geene hy tot bereyking van sulk een heylsaam oog-
merk oordeelen mogte, voor te stellen en de middelen, daar
toe dienstig, aan de hand te geven.

5 Augustus. Nadere regelingen omtrent de hospitalen
te Batavia.

Door den heer Directeur Generaal gevraagt zynde, op wat
wyse te handelen, indien voor het binnen hospitaal, uyt hoofde
van een meerder getal impotenten in dat huys, dan het by
resolutie van den 1" July deses jaars op 800 gecalculeerd
getal sieken of sware accidenten hebbende personen, tot het ver-
band meer Iywaten dan de 12 stuks, by dat besluyt toegestane,
vereyscht werden; en hoedanig zyn Edele, op de voorgedragene
benodigtheyt door den binnen-regent, aan hem eenige nodige
provisien, door hem te betalen, uyt de administratien soude
mogen laten verstrekken; zo is in opsigte van de eerste
vraag en by wege van ampliatie der voorsz. resolutie verstaan
zyn Edele te qualificeeren om, by bevinding, dat de practisyns
door een accressentie van ’t getal of swaardere patienten,
gelyk thans plaats vind door het binnen brengen van het
eyland Onrust van een buyten gewoon getal impotenten, die aan
sware. quetsuuren laboreeren, waarlyk meer lywaten benodigt
zyn, als dan het gerequireerde te mogen verstrecken ten
lasten der Comp; en betreffende het andere, de boter te mogen
afstaan tegens 15 stuyvers het pond, indiervoegen het vat
bier tot rds 30, maar de overige vaderlandse goederen met
78 ten hondert advans, mitsgaders de Indiase met 50 proc'e,
