556                         1159. 1. MSSEL.

met inslantig verzoek, dat den eysch der werklieden niet
mag werden vermindert, also die daar na en na de benodig-
heid is ingerigt.

28 September. Wijziging van de formulieren van eeden
en van de vordre der voorbiddinge’" nopens het over-
lijden van de Princes, Gouvernante van de Republiek
en voogdes van den Erf-stadhouder.

Mits de erlangde narigt, zo ’s Comp: wegen by een briefje
van de heeren Bewindhebberen ter kamer Amsterdam van
den 18e" January deses jaars, als de gegevene kennisse door
haar Hoog Mogende de heeren Staten Generaal der Vereenigde
Nederlanden aan zyn Edelheyd, als generaal der infantery
ten dienste van den staat, wegens het smertelyk overlyden
van haar Koninglyke Hoogheyd mevrouwe de Princesse van
Orange en Nassauw, gouvernante van de Republik en voog-
desse over zyn Hoogheyd den heere Prince van Orange en
Nassauw, erfstadhouder, capitain generaal en admiraal der
Vereenigde Nederlanden, is op den voorstel van den heere
Gouverneur Generaal verstaan, in de ordre der voorbidding
voor ’slands overheden alomme in dese gewesten, zodanig
als deselve gereguleert is by resolutie van den 6e" July
1752, de nodige verandering te maken door het uytlaten der
voorbiddinge voor de persone van voorsz. hare Koninglyke
Hoogheyt: en hier van, zo wel aan den kerkenraad per extract
kennis te geven, als aan de ministers en bediendens op de
respective buyten comptoiren, tot narigt der predicanten eu
verdere kerkelyke dienaren alomme.

By dese gelegenheyd wierd teffens goedgevonden en ver-
staan in de formulieren van eeden, waar by aan de hoge
overigheyd trouw gesworen word, mitsgaders in alle andere
diergelyke actens, direct na hare Hoog Mogende de heeren
Staten Generaal der Vereenigde Nederlanden, onze souverainen,
de laten influeeren de woorden: en als voogden over zyn Hoog-
heyd den Prinee van Orange en Nassauw, en daar by te
