796            1764: P. A. VAN DER PARRA.

mitsgaders daar voor, nevens gedagten muntmeester, respon-
sabel zyn voor het ingebragt wordende zilver.

Art. 9. Al het inkomende zilver zal door den muntmeester,
ten overstaan van gedagten boekhouder en adjunct, moeten
ontfangen en door hem en laatstgemelde moeten bewaard en
de daar van komende ropyen in zelver voegen, onder quitantie
ten behoeve van den muntmeester, afgegeven moeten worden.

Art. 10. Het vermunten sal moeten gereguleert werden
in deser voegen, dat, die zvn zilver het eerste inbrengt, ook
het eerste zal moeten geholpen worden, verdagt zynde, dat de
partyen behoorlyk -genommert worden, ter voorkoming van
verwarring.

Art. 11. Na den stempel, die den muntmeester door de
hooge Indische regering zal worden aangewesen en voorwaards
reeds, articul 1, gemeld, zal hy eenlyk heele ropyen en zulx
precies na het voorgeschreven gehalte en gewigte mogen
slaan, zonder eenige andere munt of eenig meerder of minder
in alloy zynde zilver te gebruyken, sub poene, van by het
contrarie strafbaar te zullen zyn aan den lyve.

Eed voor den muntmeester en desselfs adjunct.

Ik belove en zweere, dat ik by den ontvangst, smelten en
verwerken van al het zilver, dat my door particulieren tot
het slaan van zilveren Javaasche ropyen mogte worden over-
gegeven, ook ten aanzien van den stempel, waar mede gedagte
ropyen zullen moeten worden gestempeld, precies observeeren
en punctueel agtervolgen zal, het gene hun Edelens, de hooge
Indiasche regering, my by de dieswegens voorgelezen instructie
hebben aanbevolen, en- allesins nakomen, wat een getrouw
muntmeester toestaat en betaamt.

Hed voor den boekhouder.

Ik belove en zweere de partye zilver, dewelke door parti-
culieren, ter vermunting tot ropyen, by den muntmeester
