514            (762. B. A. VAN DER PARRA.

41, kannen arak,

'f, kan azyn, inlands,

1     Caapsche wyn,

4 mutsjes olyven oly, en

2 gulden en S stuyvers contant,
en voorts het reglement op de scheepen ter rheede voorschreve,
sprekende van het dagelyks opdissen, in te trekken.

Mitsgaders de randsoenen’ der scheepelingen van de scheepen,
aan het eyland Onrust leggende, inselvervoegen te reguleren,
met dit onderscheyd, dat het versch vleesch aan deselve, gelyk
tot nog toe, niet verstrekt, maar aan contant afgegeven zal
worden, als:

aan een cajuyts gast contant ’s maands... f-1246:
noen ANBES-OECIEPE LUN TERLOEE GIETEN "5:18:
sE gemeen: Buropees. 45 AME ET MrDIE: mand eas:

maar het reglement op de verstrekkingen der randsoenen aan
de schepelingen, zo op de reysen in Indien, als repatrieerende,
te laten in zyn volle kragt en waarde, met dit verschil alleen
ten opzigte der in ’tland varende scheepen, dat die van visch
maar voor 2 maanden zullen werden geproviandeert, om dat
de visch schielyk aan bederf onderworpen is, en voor het
overige van die reys voorzien met contanten, gereekent de
100 op 15 gulden, dewelke op de onkostreekening zullen
moeten genoteert en door de overheeden verantwoord werden
by haare consumtie rekeningen.

Zie ook bij 5 Augustus 1764.

"
24 Augustus. Voorschriften voor Notarissen.

Door den heer Gouverneur Generaal geproduceert zynde
een berigt van den Raad van justitie deses casteels, rakende
de veelvuldige abuysen, versuymenissen en stordigheeden, die
door de notarissen alhier ter stede werden begaan in de voor
hen gepasseert en gemaakt werdende actens; soo is, om
daar tegen, so veel mogelyk, de nodige voorsieninge te doen
