124                   1755. Je MOSSEL,

op de goederen, die uyt hare administratien voor contant
werden verkogt, vyf ten kiondert, maar niet van de
verstreckingen op reekening van betaling aan de leden
van de regeering en andere gepriviligeerde personen, aan
de collegien en aan godshuysen, dewelke het bedragen van
haar genot uyt de respective administratien, na het tegen-
woordige gebruyk, jaarlyks tweemaal zullen blyven betalen
op de ordinaire rekening en ordonnantien.
Art. 5. Niet tegenstaande den gewonen jaarlyksen eed
van purge is gemortiveert en g’aboleerd geworden, zullen
egter de administrateurs in ’t gemeen en alle gesamentlyk,
zo wel als ieder in het bysonder,.gehouden wesen nauw-
keurig toe te zien en te observeeren de volgende pligts
betragtingen :

1 dat zy in hare respective administratien zoo zuynig en
zoo oplettend te werk gaan. als iemand in zyn eygene
zaken zoude kunnen doen;

2 dat zy, ten opsigte der leverantien, stiptelyk nakomen de
ordres, die haar gegeven werden, zo wel omtrent de prysen
als zoorten der goederen, aan de Compagnie gelevert wer-
dende; voorts zig hier omtrend niet alleen zelfs te vrede
houdende met het haar toegelegde, maar ook, zoo veel in
haar vermogen is en zoo veel zy in hun eygene zaken
kunnen doen, sorge dragende, dat zulks door andere niet
geschiede ;

5 dat zy ten opsigte der overwigten en overmaten zig niel
komen te buyten te gaan omtrent de dierwegens gemaakte
bepalingen en ten aanzien van dezelve, zo wel als van
de ondervolgende afschryvingen en minderheden, zo by
ontfangst en afscheep, die haar in ’t gemeen of in het
byzonder tot een ecerlyk middel van bestaan zyn aange-
weesen, zig gedragen, als lieden van eer betaamt, zonder
iemand in het zyne te verkorten, iets meer te vragen of
af te nemen en hem boven het gepermitteerde te beswaren,
veel min in maat of gewigte verkorten, dan wel aan eenige
vervalsing, vermenging of verandering van goederen zig
