228                            1757. J. MOSSL.

16 Augustus. Bepaling, dat jaarlijks een vierde gedeelte
van de huishuur over ne maand van alle huizen in
de stad Batavia, in de zwider-voorstad en in de Chine-
sche kampongs moest worden opgebragt vtot support
der gewone stads-lasten’’.

Schepenen werden aangeschreven met dit geld te bekostigen :

19 het schoonhouden der burg wallen ;

2 het onderhouden der straten en wegen in de stad en
in de zuider-voorstadl, voor zoo verre deze onder hen
sorteerden.

Een en ander moest voor den tijd van drie jaren aan den

minst eysschende’’ worden uitbesteed.

16 Augustus. Bepaling, dat aan de secretarie (griffie)
van den Raad van justitie te Batavia niet meer dan
10 klerken verbonden zouden zijn.

De Compagnie bespaarde zich door deze deminutie’ eene
jaarlijksche uitgaaf van f 1584.

16 Augustus. Handhaving van het mantel- en wedde-
geld, toegekend aan den president en de leden van het
Collegie van Schepenen, alsmede van vhel kleyne recom-
vpens van rd’ 100, dat door ider der drie burger leden
vin t Gollegie van Commissarissen van kleene gerigts-
vzaken jaarlyxv werd genooten’"’.

Onder de poineten van menage’ was ook voorgesteld de
afschafling van het mantel- en wedde-geld, hetgeen jaarlijks
f 2784 aan de Compagnie kostte, maar de Regering was van
oordeel, dat deze afschafling nog met de welvoeglykheid en
alzo min met ’s Comp: reputatie zoude quadreeren,-als
geldende veene gewoonte, die van onheugelyke tyden stant
