550            16l. P.A. VAN DER PARBA,            Dn
Ps

is of uytgedrukt staat, hoe groot de daar by bepaalde lasten
mogen zyn of hoe veel deselve in gewigt mogen inhouden :
so is, tot tegengang van alle misbruyken, die door een te
rayme interpretatie van de grootheyd of het gewigt derselve
gemaakt souden konnen werden, en op dat yder een duydelyk
kan weeten, waar na zig sal moeten reguleeren, nodig geoor-
deeld en verstaan, tot interpretatie van het gemelde reglement,
te verklaren, dat voor yder last niet meer sullen gerekent
mogen werden dan 10 kanassers of 5 leggers; en hier
van een iegelyk, die het aangaan mogte, by een biljet te
adverteeren.

18 December. Antrekking van het bepaalde op 6 Maart
1759 ten aanzien van de Utrechtsche poort te Batavia.

So tot voorkoming van alle nadeelige gevolgen en tot
verligting van het swacke guarnisoen, die daar by nog al
eenigsints moeyte en ongemak heeft, is goedgevonden en
verstaan de pagt van de passagie der Uytregtse poort, des
avonds na half seven uur, te niet te doen en met ultimo
deser te doen ecesseeren, en daar van aan Heemraden, door
de welke dezelve verpagt is geworden, kennisse te geven:
mitsgaders de voorsz. poort vervolgens weder als bevorens te
daen sluyten des avonds tegen half seven uur.

December. Verbod tegen invoer te Batavia van
Westersche lijnwaden, vso lange de patriasche en India-
osche eysschen niet voldaan’ waren.

Vermits met ult December verstreken zoude zijn de termijn,
gesteld bij het bepaalde op 51 Julij 1760, gelaste de Regering
by een billet alle en iegelyk te adverteeren, dat na het
uyteynde deses jaars alhier door de scheeps overheeden,
komende van Ceylon, Chormandel en Bengale (zynde Souratta
reeds in ’t geheel buyten den particulieren lywaat-handel
gesloten) niet zullen mogen werden aangebragt en ingevoert
