17561757; J. MOSSEL.                       205

der hooge regeering, om zodanige zegels aan dezelve te ver-
toonen en over te geven, ten eynde door hem vernietigt te
worden, mitsgaders, in stede van dien, te ontfangen een door
hem getekend certificaat, waar mede zy zig ten dage, als de
heer Commissaris meermeld vateerd om papier te stempelen,
by zyn Edele in het generale gouvernement kunnnen addres-
seeren, ten eynde een gelyk getal bekwame zegels in stede
van de vernietigde te ontfangen, zonder welk bewys zyn
Edele geene zegels, van wat naam dezelve mogten wezen,
aan hun zal afgeven.

24 December. Toekenning aan den Kapitein-Chinees te
Batavia eener som van 510 rijksdaalders ’s maands
lot een middel van bestaan.

Dat geld moest ook dienen tot support der swaare ongel-
den, die onafscheidelyk aan zyn ampt verknogt waren.

28 December. Voorschrift nopens vaanrckeningen en
vbelastingen".

Wyders is geresolveerd, aan den eersten opperkoopman deses
casteels, nevens het opperhoofd van het generale soldy comp-
toir, te demandeeren om voortaan alle jaren, beginnende met
het thans lopende boekjaar van 1755)56, onder ultimo Augustus
aan dese vergadering te presenteeren een schriftelyk berigt,
waar by distinct zal moeten werden aangewesen of, dan wel
in hoe verre, de successive aan dese tafel genomene besluyten
ten opsigte der aanrekeningen en belastingen zyn uytgevoerd
geworden.

1757.

25 Januarij. Last op de Oostersche provincin ineurabele
persoonen niet tegen hun zin naar Batavia te zenden.

Men moest hen op hunne verblijfplaats. gageeren".
