s

wr

144         E                   1765. J. MOSSEL.

n

wesende, of men, vermits den aanvoer van particuliere ryst
redelyk begon toe te nemen, zodanig, dat er, volgens de door
zyn Edele ter vergadering overgelegde boombriefjes, geluu-
rende de vier laaste dagen met verscheyde vaartuygen een
aantal van seven en veertig lasten zyn aangebragt, niet diende
te supercedeeren met den verkoop ’s Comp wegen van een
last ryst daags by de kleine maat, op de gewone marktplaats,
na het geresolveerde op den 22" Augustus laastleden ; zo is
verstaan dien verkoop by provisie te staken.

26 September. Nadere regeling van het aantal suiker-
molens op Java.           '

In overweging genomen wesende de noodsakelykheyd om,
uyt hoofde van de merkelyke propagatie van dit product,
waar door men in der tyd daar meede zodanig overkropt zal
geraken, dat men op het laast daar meede geen uytweg sal
kunnen vinden, ’t geen zo wel schadelyk voor de Comp, als
ruineus voor verscheyde goede ingesetenen wesen zoude, eenige
maatregulen te beramen, waar door het eygentlyk oogmerk in
desen, namentlyk: om aan de eene kant te beletten, dat veele
der molens, door tegens elkanderen te werken om ruyme
leverantien te doen, sig niet komen te ruineeren en aan de
andere zyde te wege te brengen, dat de Comp in staat zy
alles te kunnen aanslaan om steeds van dat product meester
te kunnen blyven; zo is, uyt aanmerking, dat de ondervinding
als pu ten vollen deed sien, hoe het, hy resolutie deser tafel
van den 51er December anno 1750 bepaalde getal van 80
zuykermolens, buyten de geene, die op Java, Cheribon en
Bantam gepermitteert zyn, te ruym is genomen en dus het
beste middel zal wesen om deselve op een, zo veel mogelyk,
ongevoelige wyse in aantal te doen diminueeren, dierhalven,
als daar toe ’t beste en bequaamste middel g'oordeelt zynde,
goedgevonden en verstaan alle zodanige zuykermolens, die een
jaar en ses weeken stil gestaan hebben of in ’t vervolg stil
staan. zullen, voor altoos vervallen te verklaren van het regt
