582                           17160. 1. MossL.

selders; maar zo wie thin negotieert op Palembang, Banca,
Bliton en de daar onder leggende eylanden, verbeurt nog,
boven die geslokene thin, het vaartuyg met dies verdere
vinlading en behoudens de arbitrale correctie van den regter,
na bevinding van zaken;

en Japans slaafkoper, dat niet op eenige accidenteele wyze
sword aangebragt met de Chineese jonken, gelyk gebeuren
kan van Nimpho en elders, of niet kan werden aangetoont
van de Comp gekogt te zyn".

Art. 21. Wat voorts nog de confiscatie van en uyt zig
zelfs onderworpen is, zyn wilde caneel, geschild als de Ceylonse,
alle zoorten van geweir en ammunitie, die den vyand, dat is
den zulken, waar mede onzen souvereyn of de Comp in oor-
log is, worden toegevoerd; zynde ten laatsten, op poene van
confiscatie en verbeurte van het viervoudig bedragen, ver-
boden allen handel in grove lywaten, ruw, gebleekt, rood, blaauw,
ook alle Souratse zyde hleeden en lywaten, ten ware van de
Comp gekogt, 'twelke duydelyk blyken moet, werdende onder
de verbodene lywaten begrepen:

Bengaals gemeen guinees,

       gerrassen,

5        salempoeris,

    CaSssas,

        hamans,

        zanen,

        baftas,

 dongrys en alle diergelyke, gemeene sorte-

ring van lywaten zonder onderscheyt.
Cormandels guinees,

    salempoeris,
    parcallen,
’    dongrys en diergelyke zoorten, ’t zy gemeene

of Engelse, dan wel ’sComp zorteering zynde, tot 12 caal
inclusive of 2880 draden en daar beneden.

Art. 22. Voorts werden de scheeps-overheden ten scherpsten
g'interdiceerd van den tyd, dat te dezer rhede ofte elders het
