510          .                1760. 5. MOSSEL.

missie dezer regeering, in ’t geheel opgeheven en teffens aan
ider een toegestaan werd om, by zyn depart na Europa, by
de Comp of particulieren in India interest te mogen blyven
behouden, zoo van vaste als losse goederen, en by privilegie
aan die hen zelve alhier justiciabel stellen wegens dezelve vaste
en losse goederen, actien of crediten en daar van behoorlyk
konnen doen blyken, eenige obscuriteit en twyffel in zig schynt
te behelsen, hoedanig justiciabel stellen alhier bedoelt word,
het zy dat ’er gerequireert werd een justitieel bewys, waar
by consteert, dat zodanig een domicilium citandi et executandi
heeft gesteld, dan wel dat het suflicieert, wanneer iemand over
zulke goederen, actien, ele. gemagtigdens komt aan te stellen,
gelyk ondersteld word, wyl ’t goed arrest en arrest jurisdictie
fondeert; zoo is, tot interpretatie en betere elucidatie der
gedagte resolutie van ’t jaar 1744, nodig geoordeeld te ver-
klaren, dat by en door de woorden: van het justiciabel stellen,
mede verstaan word het aanstellen van gemagtigdens, het
zy Commissarissen van de bank courant of andere particuliere
personen, over zulke agter te latene goederen, die by gevolge
dientwegen qq. of van wegen hare principalen aanspreke-
lyk zyn.

25 Januarij. Bepaling, dat verstrekkingen van vleesch
en spek niet bij vaten, maar bij ponden moesten
geschieden.

De uit Nederland uitgezonden vaten vleesch en spek waren
somtijds zwaarder dan 460 en 560 .
Bij de boeken van het provisie magazijn moesten die vaten
worden ingenomen :                       '
vleesch 460
spek 560
en bij aflevering verantwoord:
vleesch 420
spek 540
