1755. j. MOSSEL.          151

of kort blyft leggen en onder wat naam het ook weesen
mag, even als van de west zydse en andere pakhuysen
voorwaarts is gezegt;

c de salpeter zal voortaan by dese administrateurs met twee
pro cento overwigt bruto ontfangen en bruto, zonder over-
wigt, afgescheept, verkogt of verstrekt moeten werden; en
mag, by het ledig raken der pakhuysen, nog twee pro
eentos werden opgebragt;

d. item het caliatourhout van Cormandel met een pro cento
en het sappanhout van Siam en Bima, mitsgaders het
sandelhout, van elders aangebragt werdende, met een
half pro cento overwigt opgeslagen, netto uytlevert en by
het ledig raken der, pakhuysen nog twee pro cento geva-
lideerd werden;

e. op de arreek zullen de administrateurs genieten een afschry-
ving van twee pro cento op de partyen, die binnen het
jaar werden uytgewogen, en drie ten hondert op die over
het jaar in de pakhuysen gelegen hebben; en zoo ook in
de andere administratien, daar deselve opgeslagen werd,
na het g'accordeerde by besluyt deser regeering van den
28en December 1754.

Art. 6. De nieuwe kleede-pakhuysen :             AE

a. den administrateur deser pakhuysen zal van alle kisten
amphioen, zonder onderscheyd, die uyt dese administratie
aan de geprivilegeerde societeyt werden afgegeven, zonder
te doen te hebben met de geenen, die gedagte amphioen
van de societeyt koopt, genieten een en een halve ryks-
daalder voor ieder kistje, zonder meer; en zulks door de
societeyt moeten werden betaalt; -

b. nadien by resolutie deser regeering van den 9" May anno
1752 besloten is van die tyd af en in ’t vervolg de ven-
dutien van ’sComp goederen in de sfad, ten huyse van
den vendumeester, te laten houden, zoo zal ook, ingevolge
dat besluyt, van derselver bedragen ten lasten van de
Comp werden gedetraheert vyf pro cento salaris om ver-
deelt te werden in deser voegen, als: drie ten hondert
