168            14. P. A. VAN DER PARBA.

adjunet-reviseuren niet te lang van hunne andere ver-
richtingen in den dienst worden afgehouden, en dat de
subsequente vergadering door het geheele collegie van
revisie zal worden geopend;

10 dat in allen deesen zal worden geobserveerd de noodige
distinetie voor den rang en het caracter van een lid
deeser tafel, die de eerste adjunet-reviseur is, zoo verre het
zaaken zyn, welke niet het weezenlyke stuk, maar aileen
circumstantien, tot de revisie zelve niels gevende, betreffen ;
doch dat egter, buyten het bovenstaande, geene andere
ceremonien by inhaaling plaats vinden zullen, maar wel
by het scheyden van de voormelde bvyeenkomst, wanneer
omtrent den heer eersten adjunct-reviseur zal moeten
worden in agt genomen het zelfde ceremonieel, ’t welk
in gebruyk is, als een lid van den Raad, tot de hooge
tafel gepromoveerd, uyt hunner achthaarheeden collegie
afscheyd neemd, naamelyk, dat de heer eerste adjunct-
reviseur zal worden uytgeleyd door de twee oudste
raaden van justitie met den secretaris, tot aan den
boven-trap van ’t raadhuys.

6 Julij. Ampliatie en wijziging van het reglememt op
de in- en af-schrijvingen van onderwigten, vastgesteld

op 15 Augustus 1752.

De Regering bepaalde:

1 dat den scheepsoverheden op de cadjang en ryst zuilen
worden gevalideerd honderd ponden van ieder kojang, ’t zy
die, gelyk op Java, van 5400 worden afgescheept, ’t zy van
35200 , gelyk te deser hoofdplaatse;

2 dat articul 2 zal worden geroieerd, alzoo omtrent het daar
by voorkomende bereeds voorzien is by het reglement van
in- en uytweeging, articul 5 en 53;

5 dat de laatste woorden van articul 4: eu op de peper in
Bengaale de helft, zullen worden geroieerd en op de peper
