1760. 1, MOSSEL,                   k        451

99 de vogelnesjes zullen betalen by invoer vyftien ryksdaal-
ders en by uytvoer vyf-en-twintig ryksdaalders het picol;

10 het sout zal by invoer een-en-een-halve ryksdaalder 'de
coyang en ook zoo veel by uytvoer betalen;

11 alle verdere, ongenoemde goederen zullen by invoer agt
en zo mede by uytvoer agt pro cento betalen van de
wezentlyke waarde aldaar; dog overscheping op de rheede
betaald maar eens agt pro cento, het zy van de geheele
of gedeeltelyke lading, zo ver ze overschepen; maar het
gene in het vaartuyg verblyft, daar het mede gebragt is,
betaald niets.

Art. 6. Alle de voorschreve thollen, inkomende en uytgaande,
zullen zyn voor den sabandhaar of pagter van de sabandha-
ryen, ook die van de ryst.

Art. 7. De pagters van de sabandharyen zullen zig met
niets anders mogen bemoeyen als met hare pagt en uyt hoofde
van dezelve niet mogen pretenderen eenige inkoop van de rys
of andere producten, permissie om na de bovenlanden te gaan
negotieeren of eenige monopolie, privilegien van verkoop en
wat dies meer mag zyn; staande den sabandhaar in alle dezen
en dus ook in alle andere gevallen, die niet tot zyn pagt
gehooren, gelykstandig met alle trafiquerende menschen en
dezelve ordres, als zy, onderworpen.

Art. 8. By de sabandharyen, excepto die van Samarang,
zullen ook annex wezen de hoofd-gelden der Chinezen, op dien
voet als op Samarang te heffen.

Onder welke generale conditien dan vervolgens gepresenteert
en ten dage der verpachting by opbod of afslag aan de meest-
biedende zullen gegunt en overgelaten werden de volgende
domeynen :

19 de sabandharye tot Grissee, nevens de opgaande thol

Decca aan de rivier Solo. By de eene zo wel als by de
 andere gehoren nog somas of tjatjas; de af komende goede-
ren van de rivier Solo en langs alle rivieren op Java, zo
