1762. P. A. VAN DER PARRA,           555

29 Januarij. Toekenning van 5 pct. spillage aan den
Opziener van de rijst-markt over door hem verkochte
Compagnie’s rijst.

Talrijk waren de diefstallen in het rijst-magazijn van de
Compagnie, waarover die Opziener het beheer voerde.

29 Januarij. Vergunning aan den kastelijn van hel
Heeren-logement te Batavia 12 rijtwigen te verhuren.

Door Heemraden der Bataviasche ommelanden te kennen
gegeven zynde, dat haar Eerwaardens aan den castelyn van
het stads logement, Johan Adam Keyser, op desselfs daar toe
gedane verzoek, hadden gepermitteerd om, boven en behalven
de aan hem door deese regeering toegestane ses wagens,-len
dienste der vreemdelingen, in dat huys logeerende, nog ses
wagens te gebruyken, mits, niet alleen voor de gemelde ses
wagens, maar ook voor drie der eerstgemelde de gestatueerde
wagenpagt betalende en zig vervolgens wagtende de overige
drie der hem gepermitteerde rytuygen tot eenig ander employ
als ten dienste der by hem logies houdende perzonen te ge-
bruyken en zonder deselve aan. iemand anders te mogen
verhuuren off ter leen geeven, op verbeurte der boete, voor
de wagen verhuurders gestatueert op het gebruyk van
ongebrande wagens; met verzoek -van haar Eerwaardens
om ten opzigte van de drie gepermitteerde wagens, uyt
de ses aan voormelde castelyn tot gebruyk der by hem
logeerende vreemdelingen toegestaan, de approbatie deeser
vergadering te mogen erlangen; zoo is, nadien deese reduc-
lie der ses gepermitteerde wagens- aan meermelde caste-
lyn tot drie stuks geoordeelt word door Heemraden met
een goed oogmerk geschied te zyn, goedgevonden en ver-
staan, het voormelde besluyt in dien opzigte te appro-
beeren.
