170. J. MOSSEL.  415

suspect mogten zyn of op cen clandestine wyze daar mede,
zonder behoorlyke permissie daar toe ontfangen te hebben,
van hier na China wilden vertrekken, te ligten en aan de
wal terug te brengen, ter dispositie dezer regering’’.

20 Junij. Toelichting tot het bepaalde op QA Februarij
1758 nopens desertie. van Mooren.

Mooren, in dienst van de’ Compagnie, die wesentlyk’
deserteerden om zich in dienst van een anderen staat te
begeven, moesten gestraft worden met bannissement naar het
eiland Edam voor een of meer jaren, naar bevind van zaken,
om aldaar in de lijnbaan voor de kost te werken.

Mooren daarentegen, die eenvoudig wegliepen, moesten,
na den gebruyke’. gestraft worden met eene domestique
eorreetie (laarzing of iets dergelijks) achter het stadhuis of
op de equipage-werf. -

26 Junij. Last op de vier Oostersche gouvernementen
geen geld op wissel le accepteeren dan tegen een agio

van 4 pet.                                   f

Op 15 December 1755 was reeds aan Ambon verboden
de acceptatie van geld op wissel, wanneer de Comp geen
geld mogt benodigen’’, maar van die pretense benodigtheid
was misbruik gemaakt.

De boven omschreven last moest alzoo dienen om valle
exeeptien af te snyden".

1 Julij. Voorschrift nopens Chinesche boedels, waarvan
de erfgenaam of erfgenamen zich in Ghina bevonden.

Door Boedelmeesteren, by een extract uyt haare resolutie
vn den 27n February jongstleden, te kennen gegeven zynde,
dat haar door een nieuw geinventeerde clausul by het testa-
ment van den Chinees, Lim Hoako, inhoudende: dat desselfs-
