1760. J,- MOSSEL.                      457

hare woonplaatsen, die ze genomen zullen hebben of hen aan-
gewezen zal werden, om vervolgens mede in de maand
January de revue te passeeren, op een boete van rds 100 of
drie jaren keltinggang door den genen, die zulks verzuymt
heeft en dus alhier clandestin verbleven is, even gelyk zulks
van het clandestin vertrek van hier op articul 9 en 10 gezegt is.

Art. 16. En om hier omtrent regulier te werk te gaan
en verzekert te zyn, dat in ’tvervolg geen vagabonden of
landlopers zig alhier komen op te houden of zig in deze colo-
nie stabileren, even als of wettig gepermitteerd zyn, maar.
dat ieder der Chinese natie, die met speciale permissie dezer
regering onder Compagnies jurisdictie en bescherming woont
en als zodanig alhier geadmitteerd is, daar voor bekent mag
wezen, mitsgaders daar van kan doen blyken en dus van de
eerstgemelde altoos en behoorlyk kan onderscheiden worden,
zo worden de capitain en officieren der Chinesen in ’t generaal
gelast om behoorlyk zorg te dragen en te doen dragen, mits-
gaders vigileren, dat geen Chinees clandestine in deze colonie
ingevoert werde en geen andere zig alhier komen te onthou-
den en verblyf hebben, als die met het gewoone permissie of
pergamente licentie briefje, getekent door den eersten secreta-
ris dezer regeering ter harer ordonnantie, voorzien zyn.

Art. 17. Dog word de capitain der voormelde natie wel
speciaal gelast om, by aankomst der jonken alhier, dan wel
andere vaartuygen, waar mede Chinese nieuwelingen aange-
bragt werden, aanstonds te doen inquireeren en mede van
derzelve anachodas of hoofden te requireeren, niet alleen een
lyst van de zeevarende of van de geene, die tot de manoeuvre
van de jonk of het vaartuyg gehoren en welke by retour dier
vaartuygen, tot een man toe, weder terug zullen moeten kee-
ten, maar ook een aparte notitie van ’tgetal en de namen
dee passagiers of zo genaamde Chinese nieuwelingen, die daar
mede overgekomen zyn met intentie om zig alhier te stabile-
Fen, waar by speciaal bekent zal moeten staan, met welk
ambagt, neering en handtering dezelve zig in deze colonie
zullen erneren.     ’
