De ministers en bediendens
op alle de voorschreven, af-
gebandelde plaatzen, omtrent
de bereekening der soldyen,
het -nevenstaande nader aan
te beveelen.

1755. 5, MOSSEL.             s

zonder afwyken gevolgt; item dat van den
commandeur na ’t Bantamsche geschikt.

Het randsoen mag in gelde werden betaald
en Adjerhadja zo gelaten, indien tot den
ontfang van peper nodig is; want de ver-
koop beter te Poulo Chinco geschieden kan,
het welk, met eenige klynigheden, de lasten
op 50000 houden en egter de negotie,
die wat aanwakkert, wel de gegiste f 70000
in ’t jaar zal doen overhouden.

Weyders is de soldy, ten laste der afgehan-
delde plaatzen, een vyfde te hoog gerekend,
alzoo in ligt- of soldy-geld uytgetrokken is,
daar volgens besluyt der hooge regeering

de dato 15 December 1755 over al voort-

PLAKAAT-BOEK DEEL VII.

aan in zwaar Indias geld zal gerekend
werden om geen schynwinst te maken in
Lopgeld, dat anders op een derde loopt en
nu maar een vyftiende zal bedragen.

De onverhandelde Oostersche comptoiren
blyven dan nog: Malacca, Java’s gouverne-
ment, Bantam, Cheribon, Banjermassing
en Palembang, waar uyt, als ’t principale,
eerst spreken zal van

Java’s Noord-Oost-cust.

Een land, dat van onze eerste zeet aldaar
een by na gedurig oorlogs-toneel geweest
is, eerst ouder de vorsten van de Mattarm,
welke, buyten deze provintie, ook meester
waren van het land daar bewesten en anno
1628 Batavia kwamen belegeren ; en nader-
hand tusschen die en andere vorsten op Java,
welke egter alle voor anno 1645 onder hen
moesten bukken, waar op dan gevolgt is

9
