163. P. A. VAN DER PARRA.        415

door afkoop ofte anderzints met den pagter verdragen
hebben.

Art, 5 1759, art. 4, met bijvoeging aan het slot van:
voor ieder beest, dat zonder preadvertentie van den zelven
mogte geslagt wezen’.

Art. 4, Alvorens de pagter briefjes geeft tot ’t slagten van
buffels, zal hem moeten blyken, dat dezelve door den keurmees-
ter zyn gevisiteerd, die egter de afbrengers moeten aanzeggen
geen wyfjes, die nog bequaam ter voortteelinge zyn, te mogen
slagten; en, tot meerder zekerheyd, zal ’t vee, ter slagting
geprojecteerd, op de hoorns moeten gebrand werden en dat
ter verkoop gedestineerd is, op de bil,

Art. 57 1759, art. 68.

Art. 8. Ook zullen de vleesch-houwers haar vleesch niet
hoger mogen verkopen als ten pryze, daar op gesteld, zynde
vyf stuyvers het catje, ten ware extra gemeste beesten, waar
op de opziender den prys stellen zal, uiterlyk tot agt stuyvers
het catje, blyvende den verkoop by den hoop ofte het stuk, in
plaats van by het gewigt, verboden, op gelyke poene.

Art. 915 1759, art. 1014.

Art. 14. En naardien de leverancie van het vlees voor de
ter rede zynde schepelingen continueert op den voet, gelyk die
verpagt is, zoo zal de pagter van het slagten van het vee ter
zyner narigt moeten neemen, dat voormelde leverancier niet
gehouden of verpligt zal wezen daar van eenige pagtpenningen
ten behoeve van gemelden pagter te contribueeren, maar. dat
aan den zelven vry gelaten zal wezen, niet alleen voormelde
leverancie buyten eenige belastingen te doen, maar ook het
resteerende vleesch, na de benodigde quantiteit zal wezen afge-
levert, mede in diervoegen te mogen verkopen, zonder dat den
zelven egter daar van eenig misbruyk zal mogen maken tot
praejuditie van gemelden pagter.

Conditien der pagt van de vis-markt.

Art. 1 1759, art. 1.
