580                            1760, 5, MOSSEL,

plaatze te rug gezonden dan wel van ’t eene comptoir naar
’t ander vervoert of ook ten dienste en tot defensie van
’t schip g'employeerd werden, dat dezelve niet zonder hare
schuld-rekeninge aan boord komen. of ten minsten van den
soldy-boekhouder een blyk hebben, dat gemelde hare rekenings
onder Comp papieren verzonden zyn; by foute van welk een
of ander de scheeps overheeden mits dezen speciaal gelast
werden tegen de schade te protesteeren, en voor ’t verdere
zorgvuldiglyk in agt te nemen, het gene nopens de goederen
der overledenen vermeld werd gevonden by den nieuwen
articul-brief, titulo XI, alles ten eynde de soldy-boekhouders,
zo op de respective buyten-comptoiren als hier, daar door in
staat gesteld werden de scheeps soldy-boeken, voor hun vertrek
en by hun komste, na behoren te kunnen verevenen.

Art. 16. Door heeren Bewindhebberen ter vergaderinge van
de Seventhienen anno 1728 gereguleert zynde eene instructie
voor de scheeps-overheeden omme de schepen geduurende de
reyze wel te bezorgen en voor lekkagie na uytterste vermo-
gen te praeserveeren, tot voorkoming van bederf en schade
aan de lading, zo werd een gedrukt exemplaar daar van hier
nevens gevoegt, niet slegts om gelezen, maar om ook wel
nagekomen te werden.

Art. 17. Particuliere inlandsche schepen en vaartuygen, zo
wel onder Nederlandsche als vreemde vlaggen, onder Comp
jurisdictie varende op de custen van Java, Madura, Sumbauwa
en de verdere eylanden om de Oost, Boeton, Salyer, Celebes,
Borneo, Banca en de geheele binnen cust van Sumatra, moeten
wel zonder onderscheyd, zo ’tnodig is, visitatie van hare passen
en des noods zelfs ook van hare lading gedogen, dog de scheeps
overheeden, die niet expresselyk tot ’t kruyssen uytgezonden
werden, zullen zig daar mede niet hebben op te houden of te
bemoeyen, ten ware zy goede en gegronde redenen hadden die
vaartuygen, welke zy ontmoeten, te suspecteeren van sluykery
of zee-roverye, in welken gevalle en mits het de tyd en gelegent-
heyt toelaat en daar mede hunne geprojecteerde reys niet te
zeer of merkelyk vertraagt werd, zy gelast werden om de
