1760. J. MOSSEL,                      421

den 2ee October 1759 aan den eersten opperkoopman deses
casteels af te laten geven een extract ter zyner observantie,
om namentlyk jaarlyx op te maken, ten eynde aan haar Edele
Hoog Agtbare overgesonden te werden, eene diergelyke opgave
of memorie, als de gewezen eerste opperkoopman, Senff, in
dato 2 September 1757 wegens het geld emplooy heeft ontworpen,
en deselve, om te beter aan de intentie van haar Edele Hoog
Agtbare te voldoen, indiervoegen te formeeren, dat daar by
eerst werden gemeld de restanten van ider specie, vervolgens
het zedert ontfangene, met designatie met welk schip, van
welke Kamer en op wat dag ’tselve is aangebragt, zoo als
by de voorsz. memorie reeds ten deele is geschied ; en laatste-
lyk, dat daar by werde opgegeven de versending na de respec-
tive buyten comptoiren, inselvervoegen als de meermelde
memorie inhoud, alleen met deese ampliatie, dat by de opgave
der sommas, die aan de geprojecteerde versending na de
respective buyten comptoiren nog ontbreken, ook werden
gemeld de specien, die daar toe werden gerequireerd.

51 Julij. Verbod tegen het aanbrengen te Batavia van
Koromandelsche, enz. manufacturen, zoo lange de
Patriasche en Indiasche eysschen van die Wywaten niet
vvoldaan’’ waren.

Ten aansien der remarque der heeren Meesters, onder de
materie van Cormandel, over de oorsaken der slegtheid en
ondeugentheid der lywaten, die haar Edele Hoog Agtbare sedert
eenige jaaren van dese kust hebben ontfangen, en dat, schoon
zulx mede aan de onkunde en ontrouw van Comp' dienaren
toegeschreven moest werden, het egter teffens ontegenzegge-
lyk was, dat door de particuliere inkoop der bediendens de
maatschappy verstoken word van ’tgeene zy andersints, in
voldoening van haren eysch, zoude hebben bemagtigt; onder
verdere aanhaling der noodsakelykheid om met ’er daad te
beletten de particuliere vervoer en aanbreng van alle die
Iywaten, so lange de patriasche en Indiasche eysschen niet
