708            r3. P. . VAN DER PARR.

het een of andere toeval hier ter rede weder overgescheept
moest werden, zo zal daar van ten tweden male geen tol betaalt
werden, mits dat het duydelyk blyke die zelfde rys te zyn, die
reeds is vertolt geworden.

Art. 16. Hierom zal het den genen, die geen last breekt,
vry staan zynen ingehouden rys niet eer te vertollen dan
tegens zyn vertrek en wanneer zyn pas moet werden opgemaakt,
maar de rys, overgescheept ter rede, zal aanstonds de pagt
moeten betalen, zelfs eer hy het overscheept, op dat de pagter
des te beter kan toezien, of hy ook daar omtrent word verkort.

Art. 17. Wanneer iemand eenige rys clandestin in zyn
schip mogte gehouden hebben zonder dezelve te vertollen en
daar by nog zekere quantiteyt by overscheepinge inneemt,
die behoorlyk vertolt en aangegeven werd,en den pagter zulks
ontdekkende en nametende, de zaak in die termen vervalt, als by
articul 12 is gezegt, zo zal door den pagter kunnen aangespro-
ken worden de eygenaar van het schip of de schipper of de
overscheeper van die rys, dewelke daar by ingenomen is, zo
als hy goedvinden zal, zonder eenige exceptie van ordre of ieder
maar voor een aandeel in die vergoeding gehouden te zyn, dog
zullen zy, die daar over aangesproken werden, haar guarand
behouden tegen den meer of alleen schuldigen en het zelve
onder den anderen -voor den ordinaris regter moeten zoeken.

Art. 18. Maar by aldien de pagter mogte colludeeren met
den eygenaar of schipper, dan wel den overscheeper, of welke
van deze drie het zoude mogen wezen, om malitieuselyk eenige
meerdere rys te doen bevinden by nametinge, als aangegeven
is, en dus een of twee van de overige te doen vervallen in de
poenaliteyt, rticul 12 gestatueert, zo zal de pagter en die
met hem gecolludeert heeft, aan den Iyve strafbaar zyn met
geesseling en brandmerk, mitsgaders bannissement en andere
corporeele poenaliteyten, naar het goedvinden van den regter,
buyten de restitutie of vergoeding van de daar door veroor-
zaakte schade.

Art. 19, Eyndelyk zal de pagter van de inkomende en uyt-
gaande rys verhonden zyn aan de ordinaire generale pagt-
