1755. J. MOSSEL.                        27

Eerstelyk: het getal der copisten ter voorz. secretarye te
bepalen op sestien ordinaire elercquen, de gesworene daar onder
gerekend, en agt extra-ordinaire clercquen, nevens tien jong
assistenten, te samen uytmakende een getal van 54 personen.

Ten tweeden: vast te stellen, dat, die boven het voorz. getal
ten dien comptoire mogten bescheyden geraken, eerst voor de
enkelde gagie, sonder genot van ’t assistenten kostgeld, zullen
moeten dienst doen en niet eerder invallen of daar kostgeld
genieten, dan wel in qualiteyt en gagie verbetert werden, als
wanneer ’er een of meer plaatsen door afsterven als andersints
aan ’t gedagte bepaald getal zullen komen te vaceeren.

Ten derden: dat voortaan alhier sal werden g'excuseert
het dubbeld copieeren en afsenden der resolutien van de
respective buyten comptoiren, even als zulks reets sedert anno
1745 omtrent Javas Oostcust is gepractiseert, en dus maar
eenlyk sullen moeten vervaardigt werden twee stellen der
brieven van sodanige buyten comptoiren, als geene occasie
hebben deselve direct, dan wel over Ceylon, na Nederland te
senden, te weten: eens voor de kamer Amsterdam en eens
voor die van Zeeland.

Ten vierden: de ministers tot Ceylon, Bengalen en China
te gelasten om, zo wel de brieven als resolutien, ’s jaarlyks in
copia direct na Nederland te laten overgaan, indiervoegen als
dat ten eerstgemelde gouvernemente reets in gebruvk is, en
zo meede die van CGhormandel en Mallabaar niet alleen te laten
continueeren met de afsending van de afschriften der brieven
over Ceylon na ’t patria, maar ook hun te gelasten hunne
resolutien daar nevens indiervoegen derwaarts over te senden.

Ten vyfden: in ’t vervolg by de resolutien en besoignes
deser regeering te excuseeren sodanige saken en besluyten, als
tot het wesentlyk belang van de Comp geen betrecking hebben.

Ten sesden of laastelyk: de dimunitie der scribenten ten
evengemelde secretarye tot het voorsz. bepaalt getal te laten
stand grypen, zodra de voorsz. buyten comptoiren door de
versending harer papieren, zo direct als andersints na Neder-
land, het schryfwerk alhier sullen hebben vermindert.
