1755. J, MOSSEL,                     155

den en wel toe te zien, dat deze prohibitoire ordre niet
werde getransgresseert".

15 December. Verpachting van de gemeene en generale"
inkomsten van het Koningrijk’ Jakatra voor het jaar
1756,

De wijzigingen, welke ditmaal in de voorwaarden werden
gebragt, waren de volgende:

Aangaande de pagt der inkomende- en uytgaande regten:

dat, tot voorkoming van disputen tusschen den pagter van
de boom en die van de visch-markt, aan den eerstgemelde
alleen werd gedefereert het heffen van den thol van alle aange-
bragt werdende gedroogde oedangs of garnalen, en aan die
van de visch-markt de pagt van alle aangebragt werdende
gesoute of gepeekelde oedangs of garnalen, bekend onder den
naam van (auw.

Aangaande de pagt nopens den handel aan de scheepen :

dat onder dese pagt geensints gehooren de champangs, tju-
nias en alle zodanige vaartuygen, die gebruikt werden ten
dienste van de suyker-molens, zo wel tot den opbreng van de
benodigde provisien en andere ingredienten, als tot het af bren-
gen van suyker, siroop en wes meer,

gelyk ook den pagter zig niet zal mogen bemoeyen, veel min
eenige pagt pretendeeren, van al zulke champangs en kleen-
dere vaartuygen, die gebruykt werden tot den op- en afvoer
van levensmiddelen en andere wharen na en van de respective
basaars of markt-plaatsen buyten dese stad en in d'ommelanden,
als meede niet onder de pagt der scheepen handel sortcerende.

Aangaande de pagt van de vis-markt:

dat, evenals hiervoren ten opsigte van de pagt van de boom
reels gesegt is, den pagter van de vismarkt niet zal mogen
heffen den thol van de alhier aangebragt werdende gedroogde
oedangs of garnalen, als onder de eerstgemelde pagt gehorende,
en dat denzelven overzulks eenlyk zal genieten den thol der
