(755. 1. MOSSL.                      109

Gecommitteerde, tot en over de zaken van den inlander moesten
inleveren, eene bepaling, wier nakoming zij onmogelijk noemden.

De regering bepaalde daarom, dat voortaan gratis perkamente
briefjes zouden worden uitgereikt, vermeldende den naam, de
woonplaats, den ouderdom en de statuure’ van den houder,
alsmede den naam van zijn hoofd,

De inlandsche kapitains zouden die briefjes uitreiken, welke
ieder houder in een houten doosje of stukje bamboe steeds bij
zich moest hebben om ten allen tyden, wanneer ’t gerequi-
reerd werd, te kunnen vertoonen’.

M4 Julij. Bepaling, dat de commandanten van ter reede
Batavia aankomende, Engelsclte schepen, op hun woord
van eer moesten beloven, geene dienaren van de Gom-
pagnie te zullen ronselen of vervoeren.

Zulks gebeurde geregeld, hoewel de Engelsche schepen valler-
vley heleefdheden en gerief" van de zijde der Indische Regering
ondervonden.                                   5

Wederkeerig gaf die Regering de verzekering, dat men
valle degeene, die zig van haare (Engelsche) natie in de dienst
van de Comp zullen tragten te begeven, ten eenemaal van
de hand zal wyzen’.

28 Julij. Verlenging met een jaar van het octrooi der
Padangsche handel-societeit.

Gereflecteert wesende op de gedane instantie der Padangse
ministers by brief van den 25" April passato, ten eynde het
octroy der geprivilegeerde handel societeit aldaar, dat volgens
het g'arresteerde by resolutie deser tafel van den 11ee July de
anno passato, op ordre der heeren Meesters by generale mis-
sive van den 8e October 1755, eenlyk voor een jaar ofte wel tot
nader te ontfangene ordres van haar Edele Hoog Agtbarens
is verlengt geworden, weder de novo voor eenige tyd mogte
werden geprolongeert; zo is verstaan, alvorens ten dien opsigte
