LA
(764. P. A, VAN DER PARRA.           807

baare elusie van ’t placcaat, in stede van geslagen goud of
zilver, zich tot versiering van hunne rytuygen bediend hebben
van geslagen koper, ’t welk verstaan is by desen te verklaaren
als eene over treeding van het gestatueerde by articul 4 van
t voorschreven placcaat.

28 December. Bepaling nopens vderdewaaks’’.

De heeren Meesters by missive van den 15" October 1765
aangeschreven hebbende om op ieder retourschip niet meer
dan eenen onderstuurman en twee derdewaaks te plaatzen,
zoo is, om deeze ordre letterlyk te kunnen observeeren, goed-
gevonden en verstaan by deesen te statueeren, dat alle zee-
vaarenden, die conform het reglement nopens de verbetering
van de dienaren, tilul 5, S 19, met halveering van gage tot
stuurlieden gevorderd worden en tot nu toe den algemeenen
naam van onderstuurlieden gevoerd hebben, voortaan gecon-
sidereerd zullen worden als derdewaaks, en hen ook dus by
hunne actens van bevordering te noemen; dus er genen voor
onderstuurlieden zullen mogen bekend staan, dan die de gage
van twee en dertig guldens ’s maands winnen; met dezen
verstande echter, dat op elk schip de stuurman, welke den
opperstuurman in rang volgt, ’t zy hy den naam voere van
onderstuurman of van derdewaak, dezelfde verantwoording in
stuk van den zeedienst behouden zal, welke de onderstuur-
lieden tans hebben.

2 December. Intrekking van het bepaalde op 2, Augus-
tus 1764 nopens den uitvoer van suiker.

Worden alle handelaars in suiker geadverteerd, dat de uit-
voer van dezelve, t zy poeder of kandy, welke by biljet van
den 2" Augustus deezes jaars tot kennelyk wederzeggen
geinterdiceerd wierdt, tans weder aan alle particulieren, als
bevoorens, is gepermitteerd volgens resolutie van de hooge regee-
ring, gisteren genomen, met standhouding echter van ’t geadver-
