ge

en zeevarende op de scheepen
te doen plaatsen en de mi-
nisters te gelasten de ordi-
naire ongelden door zuyniger
verstrecking op de bepaalde
somma te brengen.

Wyders de ministers tot
Ternaten en Macasser te re-
commandeeren de boven een
ropy verstrekt werdende kost-
penningen de genieters op
reeckening te stellen, zo
't gevoeglyk geschieden kan.

De bediendens tot Timor
werd nog een quartiermees-
ter met de nodige inlandse
mattrosen tot de pantjalling
toegevoegd.

En die van Padang eenlyk
nog g'accordeert een leer-
meester en circa 20 gemeene
militairen, dog de g'ordon-
neerde reductie te laten effect
zorteeren onder nevenstaande
remarcques, ter hunner ob-
servantie.

1755. J. MSSEL.

’tgepermitteerd getal invallen, terwyl men
verwagt, dat de meerdere stuurlieden en
verdere zeevaarende op de schepen zullen
geplaast en d'ordinaire ongelden door
zuyniger verstrekking op ’t bepaalde ge-
bragt werden, en dat zonder fout.

Te Ternaten zoude, ’t geen hoven een
ropy aan kostgeld verstrekt wordt, als sub-
sidie geconsidereert en op der ontfangers
soldy-reekening kannen gesteld werden,
indien men zulks met gerustheid ten uyt-
voer brengen kan; en zal ’t hospitaal niet
veel boven de gestelde prys mogen ten
laste komen.

En blyft Macassar gepermitteerd aan
de gemeene 45 stuyvers kostgeld ’s maands
te verstrekken, na oude usantie, dog met
eenen gerecommandeert de 15 stuyvers
boven de ropy, dat om de oost het alge-
meene kostgeld is, te brengen als subsidie
op de soldy-reekening der ontfangers, des
doenlyk.

Timor is meede afgehandelt en dient
deszelfs lasten ruym goed te maken, schoon
nog een quartiermeester met de nodige
inlandsche . matrosen tot de pantjaliang
gepermitteerd word.

Padang en onderhorige schynt zeer node
tot de g'ordonneerde reductie te komen ;
egter dient daar niets anders toe gegeven
als een leermeester en een gemeen militair
of twintig, daar en tegen de kleeding der
slaven nog wel de helft te hoog staan, dog
de Moorse matroozen moeten opgezonden
of d'inlandsche soldaten afgedankt worden,
en d'ordre op de kostgelden en randsoenen
