Mitsgaders dezelve ook te
recommandeeren de nodige
zorge te dragen tegens den
invoer van lywaten, voor, zo
verre dezelve aan de Comp.

ereserveert zyn, op dat daar
in geen fraude plaatze vinde.

De vergadering, met betrek-
king tot de dienaren, in dit
gouvernement bescheiden, ten
vollen van het sentiment van
den heere Gouverneur Gene-
raal zynde en dus ook nood-
zakelyk oordeelende, dat de-
selve op een vaste’ voet ge-
reguleert werden, zoo heeft
zig dezelve met de bepaling,
door welgemelte zyn Edelheyt
in dien opzigte hier nevens ge-
maakt, geconformeert, moe-

1755. J, MOSSEL,

te nemen is uyt het gene daar en tegen,
tot sleet van den Javaan, weder ingevoerd
werd, zo aan amphioen tot wel anderhalf
millioen florynen, als zyde patolen en andere
dito kleedjes, lywaten en Europeese manu-
facturen, waar mede den inlander gaarne
pronkt, als hy ’t krygen kan, en waar
’t reserveren der Souratse goederen voor
de Compagnie eene aanmerkelyke verbete-
ring zal te wege brengen; zulks de handel
in kleden en Iywaten, koper en veelerley
kleinigheden niet manqueren zal een winst-
post te maken van een ton florynen, waar
by aan soldy-geld f 10000, verpagtingen
van sabandharyen of zee-thollen, vogelnest-
klippen, Kaddoese tabak-thol, Chinees hoofd-
geld, topbanen, herberg en veeslagtery
ruym twee ton of, na aftrek van f 60000,
die de vorsten daar uyt genieten en provisie
omtrent f 190000, de verpligtingen der
strand-regenten in geld, ryst, cadjang en
oly f-50000; de tjatjas of huysgezinnen
en calangers of reyzende timmerluy van
den Keyzer brengen aan de Compagnie
jaarlyks op f 48000; het hout geeft een
inkomen van f 20000, de 20 penning en
passen f 2000, komende de zeguls Batavia
ten voordeele; alle welke dan te zamen een
advans uytmaken van 400000.

De bezetting der voorschreve plaatzen,
nevens de verpligte lyfwagt voor ’t hof en
den Keyzer, mitsgaders den Sulthan, kon-
nen, zo als ligt af te nemen is, niet minder
genomen werden als op de reeds bepaalde
800 man infantery en 290 cavallery, primo
plan, onder een majoor en verdere offi-
