1763. P A. VAN DER PARBA.           601

missen; zo is verstaan, in steede van het geheele bedragen
der jongst ingekomene collecte van de verhuurde stoelen en ban-
ken in de Nederduytsche kerk, ten bedrage van rd 1182: 9: ,
't welk volgens het besluyt van den 29en April 1756 ’s jaars
aan het voormelde proveniers huys uytgekeert soude moeten
worden, thans en in ’t vervolg maar voor de helft ten faveure
van het meermelde godshuys in Comp cassa te laten tellen.

Aan den vjustitieelen Raad te Samarang werd aanbevolen
by het opleggen van pecuniele amenden een gedeelte van
dezelve aan dat godshuys toe te wyzen, tot styving van
deszelfs cas.

1 Februarij. Toekenning aan den stads-chirurgijn te
Batavia van 500 rijksdaalders ’s jaars uit de stede-
lijke inkomsten vlot een middel van bestaan’.

1 Februarij. Last op de Comp' dienaren langs de
noordkust van Java en op Madura vreemde schepen,
soan welke natie dezelve ook mogen zyn", bij aan-
doening van eenige reede, vmet de uitlerste zorg-
vvuldigheid gade te slaan en met niels dan water en
brandhout te gerieven.

4 Februarij. Last op de Sequesters uit insolwente boedels
alleen klederen tegen taxatie af te geven.

Gereflecteerd zynde op het nadeel, ’t welk uyt het overlaten
by taxatie van slaven en goederen uyt boedels van insolvent
overledene personen op de buyten comtoiren aan derselver
weduwen of erfgenamen voor de algemeene crediteuren ordinair
te dugten is of ligt geboren kan werden ; so is, tot voorkoming
van dien en dat niemand op die wyse in zyn goed regt
verkort of benadeelt werde, nodig geoordeelt en verstaan
