1763. P, A. VAN DER PARRA.           615

waardens volkomen geaccordeert was: zo is verstaan, zulks
niet alleen van weegens dese regeering te applauderen,
maar ook het genoegen te betuygen over den yver en gene-
gentheyd, welke de gemelde predikant, Arends, in desen heeft
doen blyken voor den godsdienst en het welzyn der gemeente
voormeld.

zr April. Verbod tegen den invoer en verkoop van
staart-peper te Batavia,

Door zyn Edelheyd te kennen gegeven zynde, dat, niette-
genstaande de interdictie tegen den uytvoer van staartpeper
op en langs gansch Java, reeds in den jare 1759 gesteld, dese
en geene baatsugtige egter deselve door indirecte wegen
aldaar wisten uyt te voeren en, volgens de rapporten, te deser
hoofdplaats in te voeren en genoegsaam publyk te verkopen;
welke invoer en verkoop alhier te gemakkelyker viel, om
dat deselve alhier niet speciaal verboden en dus calangeabel
was, bysonder als zulks uyt de tweede en derde hand ter
goeder trouw geschiede, ten ware men daar door in staat
konde geraken de canalen, waar door deselve van Java uyt-
gevoerd wierde, te ontdekken; en dat zyn Edelheyd om die
reden, op de bekomene narigt wegens eene alhier jongst van
Java aangebragte en publyk verkogte party van 47', picols,
deselve hadde laten aanhalen, met ordre aan den Landdrost
der Bataviasche ommelanden om te ondersoeken, hoedanig en
door wie deselve op Java uytgevoert mogte zyn; onder een
verder voorstel om, ter afsnyding van dien ongepermitteerden
middelweg, de invoer en verkoop van staartpeper alhier te
deser bonfdnkaats op dezelve penaliteyt als op Java te ver-
biede, so is nodig geoordeelt en verstaan de invoer en verkoop
van stgartpeper te deser hoofdplaats by een biljet te inter-
diceeren, op poene van confiscatie der ingevoerde of verkogte
staartpeper en verbeurte der vierdubbelde waarde boven dien van
de ingevoerde of verkogie quantiteyt, ten behoeve van de Comp.

Zie ook 26 en 5- April 1765.

30
