1759. 5. MOSSEL.                            531

na deliberatie, goedgevonden en verstaan, het gemelde voorstel
van den heer Harting als nu te amplecteren en gedagte
prys vermindering der ryst gevolg te laten nemen, met ordre
aan de Javase ministers om voor alle ryst, die boven de
by schriftelyke contracten bepaalde quantiteyten, als te Sou-
rabaya van 1000 lasten, voor niet en die van Oeloedjamie voor
de helft van het gewasch voor rd 10, zo lange het contract
met dies presente pagter duurt, na dezen staat ingekogt te
werden, te betalen tegens rds 15 de coyang van 28 picols of
5500 , en dus daar onder niet te begrypen de ryst, die
reets gelevert of besproken is, waar voor als nog rd 20
betaald zal mogen werden, mits daar omtrend na waarheyd
een opgave geschiede, die de residenten des noods zullen
konnen bedigen; met aanschryving nogthans aan den heer
Harting om dese prys vermindering als dan te introduceren,
wanneer dezelve met gerustheyd en zonder eenige bedugting
voor kwade gevolgen zal kunnen geschieden, en in contrarie
gevalle daar mede voor eerst te supercederen en aan dese
regering bevorens te suppediteren de redenen, die daar tegen
mogten obsteren: terwyl teffens verstaan wierd, dese prysver-
mindering ook betrekkelyk te maken op ’t comptoir Cheribon,
alwaar de prys van dat graan, buyten de leverantie der
Sulthans, by resolutie van den 2e Juny 1755 mede op rd: 20
de coyang is gesteld, met aanschryving aan den resident
aldaar om voor de ryst, ’s Comp wegen, by inkoop niet meer
te betalen dan rds 15 de coyang.

7 Augustus. Wijziging van het bepaalde op 9 Met
5 Junij 1755, ten aanzien van Sumatra’s Westkust
met betrekking tot maatregelen van vmnage".

De dienaren en hare soldyen werden in dezervoegen bepaald :
Te Padang en Priamang:
1 commandeur ’s maands... f 120: -
OEEMROORBOM ofer eet ne 60:

2 koppenEuropesen,dietransporteere f 180 :
PLAKAAT-BOEK DEEL VIL,                                        21
