1755. J. MOSSL.               127
TITUL 1.
Van de administrateurs in het bysonder of ieder in het zyne.

Art. 1. Buyten deze voordeelen, aan alle administratien
gemeen, zullen de respective pakhuysmeesters nog hebben de
volgende, ieder pro rato zyne gelegentheyd, indiervoegen
te verdeelen, als daar by werd aangewesen, en teflens ook
onder de daar by gemaakte restrictien, welkers punctueele
observantie al mede ten hoogsten werd aanbevolen.

Art. 2. De negotie pakhuysen. Onder dese benaminge be-
grepen zynde de pakhuysen aan le west-zyde, de Waterpoort,
op Onrust en de Kuyper, het zuyker- en het kleede pakhuys,
uytmakende vyf differente administratien over gantsch differente
zoorten van koopmanschappen, zoo zullen egter

Art. 5. De pakhuysen aan de west-zyde, item aan en be-
syden de Waterpoort, ten opsigte der voordeelen, by den
anderen werden gevoegt om onder de vier administrateurs
van de volgende profyten, die haar zyn toegelegd, eene jaar-
lykse verdeeling onder den anderen, in gelyke porlien, te doen,
als hebbende gelyke verantwoording, ieder in het zyne:

a. de eoffy, uyt de Jaccatrase bovenlanden aan de Comp
gelevert werdende, zal, na het goedvinden van den heer
Directeur Generaal, in dese pakhuysen werden opgeslagen
en, het zv dat den eenen daar van meerder, den anderen
minder ontfangt, de profyten van dien zullen komen voor
de gemeene reekening en bestaan in een gepermitteerd
overwigt, volgens de tegenwoordige usantie, dat nament-
lyk die boonen tegens een hondert en veertig pond het
picol ontfangen en daar en tegen de halen van twee picols
of 250 pond met twee pond overwigt ofte 252 pond weder
afgescheept werden, uyt welk verschil de voorschreve
administrateurs zullen moeten goed maken alle indroginge
geduurende den tyd van twee af meer jaren, dat dezelve
onafgescheept leggen blyft, item alle bederf en Spillagie,
ten waare by accidenten en toevallen, die door haar niet

EE
