1783. P. A. VAN DER PARRA.

als die goederen gerestituert en niet publyk
gevenduceert werden, volgens. de taxtie van het
collegie, gelyk voormeld...treeEE

dog van eenige bederf subject zynde en op autho-
risatie van het collegie verkogt werdende goe-
deren mag hy geen sequestratie-penningen in
rekening brengen, maar alleen vendu-geld, volgens
de bepaling, hier agter gemaakt.

Art. 58. En zal de secretaris geen namplisse-
ment- of sequestratie-salaris genieten van de goe-
deren, die door de respective officieren aangehaald
en aan den secretaris in bewaring gegeven werden,
ten waare dezelve aan parthyen advers gerestitueert
en die parthyen, om redenen, in de kosten gecon-
demneert wierden; als wanneer aan den secretaris
zyn namptissement- of sequestratie-salaris betaalt
zal moeten werden door den geenen, die de voor-
schrevene goederen na zig neemt.

Van yder ryksdaalder waarde...

Art. 59. Voor het vaceeren op yder vendutie,
die van ’s heeren-wegen ofte uyt kragte van gewee-
sene sententien, dan wel op authorisatie van het
collegie, door den secretaris gehouden werd, zal hv
voor zyn vendu-salaris, waar onder ook begrepen
is het concipieeren en voorlezen der voorwaarden,
genieten, te weten:

van alle losse- ofte roerende-goederen, lyfeyge-
nen, etc, van yder hondert ryksdaalders..

Art. 40. En van de vaste- of onroerende-goede-
ren, van elke hondert ryksdaalders..

Des, zo zal de secretaris voor de vendu-peunin-
gen moeten instaan en dezelve vier maanden na
den verkoop moeten uytreiken en betalen, schoon
dezelven nog niet geint of ontfangen mogten zyn.

Art. 41. Voorts voor het minuteeren en gros-
seeren van allerhande actens, instrumenten, etc,

627

Mme
"Ai
ait H-ren:
