1755. 5. MOSSEL.                    15

gebleken, dat enkele, sedert 1750 aan de Diaconie vermaakte
legaten niet in hare boeken waren opgenomen, weshalve
de Regering besloot:

1e

door een bekwaam perzoou, nader door dese regeering

daar toe ten lasten van de diacony aan te stellen, als
permanent boekhouder te laten overnemen alle zodanige
chartres en papieren, als tot dien dienst betrekkelyk zyn,
ten eynde, conform den inhoude van het voorsz. berigt,
by de boeken der diaconye alle de posten ten faveure
derselve na te gaan, na dat alvorens door de afgaande
proces en legaatbesorgers geformeert en aan hem sal
wesen ter hand gestelt een accurate lyst van alle zodanige
legaten, als nog niet ontfangen, dan wel huysen of lande-
ryen, die tot als nog onverkogt, mitsgaders der processen,

welke voor de respective collegien lilis pendentes zyn, met

en benevens een behoorlyk register van de papieren en
verdere stucken, als door deselve aan hunne suceesseurs
zullen werden overgegeven, om daar uit te kunnen ver-
nemen, door wiens versuym deselve dus’ lange onafgedaan
gelegen hebben en als nog ingevordert te kunnen werden ;
door gedagte boekhouder een nauwkeurig onderzoek te
laten doen na alle sulke personen, die, door de diacony
onderhouden en g’alimenteert geweest zynde, elders zonder
erven overleeden zyn en eenige middelen mogten nagelaten
hebben, ten eynde daaromtrent het regt der erin te
doen betragten ;

zo wel door den groot als klvn cassier der armen gelden
alle drie maanden precies in de diacony cassa te laten
overbrengen alle zodanige penningen, als na aftrek van het
gedistribueerde, zo aan de buyten armen als tot inkoop
van benodigtheeden, zullen overschieten, om den boekhou-
der in staat te stellen altoos en bij alle voorvallen een
accurate opgave te kunnen doen van de ware gesteldheyt
der gemelde cassa, die tot meerder gerustheyd in het
armhuys sal moeten werden overgebragt en aldaar voort-
aan blyven op een beguame plaats, verseekert door drie
