560                           1759. Je MOSSEL.

Art, 20. Geene vaartuygen, ’t zy van Java d, elders in
En Oosten, ook Palembang, mogen Malacca passeeren of Siac
aandoen, nog andere noordelyker plaatsen.

Art. 21. Naar. Amboina, Banda, Ternaten, Macasser en
Timor houd de pas alleen op ’t hoofd-comptoir; en die verder
wil, moet aldaar een nieuwe pas neemen.

Art..22. De jonken van China mogen nergens buyten
Batavia, Macasser, Banjer en Malacca in deze zee of hier
beoosten. varen, Passir en Coely daar onder begrepen.

Art. 25. Van Amboina, Banda, Ternaten en Timor naar
Batavia vermag niemand eenige plaats onderwegen, ook
niet, Boeton, aan tedoen, blyvende aan eenige bekende
Amboinase en Bandase burgers gepermitteert den afhaal
van. ryst van. Macasser; dog alle verdere vaart van die
beyde gouvernementen, item Ternaten, op de eust Celebes is
verboden.

Art. 24. Van Batavia en Java mag na Bima, Sumbauwa,
Tambora, Boeton, Wadjo, Mandhar, Cajeli, Passir en de daar-
omgelegene plaatsen gevaren werden met paspoorten.

Art. 25. En de vaartuygen, die van evengemelde plaatsen,
werwaards van Batavia en Java mag gevaren werden, na
Batavia en Java willen, moeten passen van hare vorsten
hebben.

Art. 26: Geen vaart voorby de hoek van Bantam werd
aan niemand toegestaan als met een Bataviase pas.

Art. 27, Van Bantam mag men varen op Cheribon en
Samarang en zo reciproque.

Art, 28. Burger scheepjes, op bekomen speciale permissie
dezer- regering met een lading suyker, arak, vaderlandse
dranken en andere gepermitteerde goederen na Chormandel
of naar. Bengale vertrekkende, mogen by retour geen lywaten,
hoe ook genaamd, mede voeren, op poene van confiscatie
derzelve en verbeurte van ’t viervoud.

Art.-29. Alle particuliere vaart en handel van de West
van India op Batavia of binnen de strat Zunda, Baly, etc,
werd verboden.
