Hib at      1755. J. MOSSEL.

24 October. Vergunning voor de leden der Hooge Rege-
ring kleine hoeveelheden rijst uit te voeren.

Door den heer Directeur Generaal en den heer Raad extra-ordi-
nair, de Nys, versoek gedaan zynde om met het Caabse schip,
Vredesteyn, derwaarts, tot present aan hun Edeles vrienden,
te mogen senden, de eerstgemelde twee lasten en de laastge-
melde een last ryst; zo is, nadien het verbod omtrent den
uytvoer van dat graan eenlyk zyn aspect heeft omtrent de
versending van eenige naamwaardige quantiteiten, die door
dese of geene, om voordeelen te behalen, mogten werden ver-
sonden en waar door de gemeente merkelyk ontrieft werd,
verstaan, zulks niet alleen te accordeeren, maar ook in ’t ver-
volg aan alle de leeden van dese vergadering gedefereert te
laten om, geduurende het verbod van uytvoer, yder een kleene
quantiteit van dien corl te mogen doen uytvoeren, werwaards
zulks komen te begeeren.

11 November. Opheffing van de Academie de marine.

Door den heere Gouverneur Generaal overgelegd zynde een
naamrolle der thans in de academie de marine bescheydene
cadets, volgens welke consteert, dat er thans in dat kweek-
school niet meer dan agt jongelingen gevonden werden ; teffens
ten dien opsigte te kennen gevende, dat, hoe zeer men zig
ook assidue heeft toegelegt gehad tot het uytvinden van fond-
sen om de onkosten van dat huys goed te maken, zulks des
onaangesien niet toerykende geweest en men dus geuoodsaakt
geworden is nu en dan in ’sComp beurs te tasten, zonder
dat men sien kan, dat het selve van dat nut is, als men zig
in den beginne verbeeld heeft, nadien ’er onder al de geene,
die uyt dat huys tot de zee dienst g'employeert zyn, maar
wynige gevonden werden, waar aan men seggen kan de gedane
kosten met vrugt besteed te zyn, buyten en behalven dat
het geensints de Comp geraden ofte convenieerende zoude
wesen om voor het geringe getal leerlingen, dat er thans in
