522           1761, P. A. VAN DER PARRA.

hun verbonden tyd repatrieeren, hebben wy wyders, tot verdere
ontlasting van de maatschappy, ook goedgevonden UE. expres-
selyk te gelasten, conform de vorige ordes, dat alle dienaren,
geene uytgesondert, die na expiratie van hunne verbonden tyd,
op praetext van te repatrieeren, werden ontslagen uyt de he-
dieningen, die zy op eenig buyten comptoir of ter hoofdplaatse
bekleden, en daar na, by het vertrek van de schepen, niet in
gereedheyt zyn of om andere redenen overblyven, na het
vertrek van de schepen gene gagien, kostgelden of andere
emolumenten zullen mogen genieten, maar dat, van het ver-
trek der schepen af, hunne gagien zullen worden afgeschreven
en hunne emolumenten zullen ophouden ; terwyl wy nog verder
gelasten, dat de gagien, kostgelden en alle andere emolumenten,
ook van die gene, welke, na hun verbonden tyd, om andere
redenen of met andere inzigten als om te repatrieeren, uyt
hunne bedieningen worden ontslagen, zullen worden afge-
schreven en cesseeren van den dag, dat zy hun onslag hebben
bekomen, tot 'er tyd toe, dat zy weder in actueele bediening
zullen zyn getreden of dat zy na Nederland vertrekken

Wy agten geheel onnodig op eenigerly wyze aan te dringen,
dat de voorgemelde dispositie nopens die geene, welke den
tyd van hun verband hebben uytgedient, na regt en billykheyt
dadelyk betrekkelyk zoude kunnen gemaakt, ook op alle de
geene, welke voor den ontfangst dezes, op pretext van te repa-
trieeren of om andere redenen, hun ontslag uyt hunne vorige
bedieningen hebben verkregen en egter al zedert een geruymen
tyd, de eene meer, de andere min, by continuatie gagien,
kostgelden en andere emolumenten hebben genoten; want,
 geconsidereert, dat deze dispositie niet is een nieuwe ordre,
maar alleen een vermaan tot nakoming van vorige en te
meermaal herhaalde ordres, en dat het notoir is, in weerwil
van die ordres, dat de gemelde dienaren die gagien en emolu-
menten zo lang hebben getrokken, zouden wy mel alle billykheyt
dat bezwaar aan de Compagnie mogen doen vergoeden ; maar,
om egter nadere blyken te geven van onze byzondere toe-
geventheyt, hebben wy goedgevonden aan alle dienaren, welke,
