1762. P. A. VAN DER PARRA.            559

goedgevonden en verstaan, in ’t vervolg door alle Europeese
commensaalhouders, so wel binnen, als buyten de stad, maan:
delyks aan gemelde pagter te doen betalen drie rds voor het
schenken van drank aan de commenzalen, en dus in so verre
te resilieeren van het bepaalde dienaangaande by de pagt
conditien van de herbergen, in articul 8, met standhouding
nogthans van de bepaling en het verbod, by het eerste articul
van gedagte conditien ten aansien van een meerder getal
dan twaalf herbergen.
sono Bepaling, dat de potia en de schrijver van een
suiker-molen, waarin gedroste slaven gevonden waren,
voor elk dier slaven zouden verbeuren eene boete van
100 rijksdaalders en bovendien voor den tijd van 40
jaren in de ketting zouden worden geklonken, om aan
de gemeene werken te arbeiden.

Suiker-molens in de buurt van Batavia waren voornamelijk
de plaatsen, waarheen gedroste slaven zich begaven en waar
zij zonder medeweten van den potia en schrijver niet konden
vertoeven.

2 April. Toepassing der boete voor diakenen op het niet
bijwonen van gewone vergaderingen van den kerkeraad,
vastgesteld den 12' Maart 1754, op buitengewone
vergaderingen.

x

De kerkeraad klaagde zeer over pligtverzuim van Diakenen.

2 April. Bepaling, dat jaarlijks op ultimo Augustus
alle Compagnie's gewigten te Batavia geijkt moesten
worden.         :

Vroeger gebeurde zulks tweemalen ’s jaars.
Het ijken geschiedde ten overstaan van den Balliuw en
