14                1755. J. MOSSEL,

verscheyde buyten comptoiren na te sien en te confronteeren,
mitsgaders de nodige bevindingen daar van te formeeren, ten
eynde dat zo noodsakelyk werk op een effenen voet te brengen
ende te houden, seer wynig aan de verwagting voldeede,
"also er sedert een geruyme tyd byna niets uvtgevoerd en al
het werk, dat aldaar geduurende een groot jaar verrigt was
geworden, eenelyk bestond in het opmaken van eene enkelde
bevinding op de Ternaatse negotie boeken sedert den jare
1741)42 tot anno 1751,52 en dat, niet tegenstaande aldaar
nog al een goed getal suppoosten, namentlyk : een opperkoop-
man, twee kooplieden, drie onderkooplieden en agt pennisten
beschyden waren, al waar omme zyn Edele verklaarde te
sustineeren, dat, tot uytwinning van zo veele kostgelden en
emolumenten, welke maar vrugteloos wierden uytgegeven en
verstrekt, dat comptoir wel geheel en al mogte afgeschaft
werden, als kunnende, na zyn Edeles gedagten, het werk,
dat ’t selve toegedeelt is, weder gesteld werden onder het
opsigt van den visitateur generaal, die tog binnen wynige
maanden met het werk van zyn departement op een effenen
voet stond te geraken; al het welke door den heere Gouverneur
Generaal in omvrage gebragt zynde, zo is uyt hoofde van
de voorwaards g’allegueerde redenen en dat het gemelde
comptoir wesentlyk van dat effect niet is, als men zig by de
opregling voorgesteld hadde, verstaan het selve in het geheel
af te schaffen en het effenstellen der nog agterstallige bevin-
dingen van de respective buyten comptoiren op te dragen
aan den visilateur generaal, mitsgaders denselven ten dien
eynde twee van de aldaar dienst gedaan hebbende onderkoop-
lieden en eenige penuisten toe te voegen, mitsgaders de
kostgelden en emolumenten van de overige dienaren, in zo
verre geen employ hebben, te doen ophouden.

27 Maart. Aanstelling van een vasten boekhouder bij
de Diaconie te Batavia.

Uit een onderzoek naar de werking van deze Diaconie was
