112                            1755. 1. MOSSL.

aangebragt en opgeschuurt werdende, de aanbrengers inmediaat
na den ontfavgst der penningen sig weder naar hunne woningen
landwaarts in begeven, sonder dat deselve weder konnen werden
opgesogt.

Dog met betrecking tot allen desen in aanmerking komende,
dat het heylsaam oogmerk, ’t welke door dese merkelyke verho-
ging in de prys werd bedoeld, namentlyk: om den armen landran
aan te spooren, ten eynde, met verdubbelde yver en vermogen
de handen aan ’t werk slaande, de aanplanting van ryst op
en langs Java met meerder ernst dan tot dus verre te betragten,
al weder illusoir zoude kunnen werden gemaakt, wanneer, in
desen eenige: frauduleuse of baatsugtige handelingen plaats heb-
bende, den leverancier niet ten vollen quam te ontvangen het
geene hem thans werd toegesegt: zo is, om tegens diergelyke
verfoeyelyke gedoentens na uyterste vermogen te voorsien, in de
eerste plaats goedgevonden langs geheel Java en principaal in
de rystgevende districten by een billet, dat alhier zal werden
geformeerd en in de Javaansche en Chineese talen overgeset,
een ygelyk kennisse te doen geven, dat voor de ryst, die nog
uyt de tegenwoordige oegst en zo vervolgens alle jaren aan
de Comp staat te werden gelevert, contant aan den leverancier
zal werden betaalt rds 20 voor de coyang voormeld, zonder

"eenige de minste afkorting van geld, onder wat benaming

zulks door de residenten of regenten, dan wel wien het ook
zyn mogte, zoude kunnen werden gevergd; en, dat by aldien
den leverancier buyten verwagting door desen of geenen ’s Comp'
dienaren, dan wel ymand anders, eenige penningen voor de
te leveren ryst mogte wesen of als nog mogte werden afgetroc-
ken of ingehouden, het desulke in diergelyke gevalle vry zal staan
derwegens, het zy by monde of by geschrifte, haar beklag te
doen aan de Samarangse ministers, dan wel, zulks goedvindende,
aan dese regeering, onder versekering, dat, de wettigheyd hunner
klagten gebleken zynde, haar sodanig goed regt zal werden
gedaan, dat anderen daar door zullen afgeschrikt werden den
gemeene man te benadeelen.

Voorts in de tweede plaats de Samarangse ministers te
