1759, J. MOSSEL.                           295

25 Februarij. Aanstelling van een tweeden administra-
teur bij het skleden pakhuys’ te Batavia.

De administratie van dit magazijn was van te veel omslag’
geworden, dan dat dezelve door n bediende hy eontinuatie
zoude kunnen werden waargenomen’’.

De verandwoording, zo wel als de inkomsten’ van de
beide administrateuren werden in dier voege geregeld, dat
’den eersten voor twee derde en den anderen voor een derde
"daarin zoude participeeren.

23  Februarij. Last aan de inlandsche soldaten, die aan
maandgeld 5 rijksdaalders en voor kostgeld ), rijksdaal-
der genoten, zoomede aan allen, die in Compagnie’s dienst
aangenomen waren en hunne saldij in rijksdaalders ont-
vingen, de rijksdaalders aan te rekenen tegen f2:8 : .

De vroegere reductie tot ligt geld mogt ten hunnen aanzien
Diet meer plaats hebben.

Deze maatregel werd genomen tot tegengang van erro-
neuse, zo geen frauduleuse behandelingen omtrent de vn
’der inlandsche militairen’.

25 Februarij. Bepaling van den inhoud van leggers
en amen.

Met wijziging van het bepaalde op 20 Augustus 1753
Stelde de Regering vast, dat mosten inhouden:

EE .. 588 kannen,
EN 194
REE bies et ee ed  97
TEN TEE PR  481)

 6 Maart. Voorschrift nopens het openen en sluiten van
de Utrechtsche poort te Batavia.

Gesproken weezende over de inconvenientien, die de bewoon-
