486

Conform antwoord 4755,
artieul 5, kan een Chineese
vrouw mede testeeren, dogh
dit heeft maer plaats onder
de jurisdictie van de Comp.
en in China geenzints.

 Over een komende met het
berigt van Boedelmeesteren,
articul 4, en de resolutie
van haer Hoog Edele sub
24 December de anno 1720,
excepto, dat er by opgemelde
antwoord of berigt van geen
onegte zoonen werd gerept
en dat de dogters een halve
portie van de zoon werd
toegedeelt, contrarie "t geno-
teerde by antwoord 1755,
articul 44 en 45, want daer
by werden de onegte zoonen
erffelyk verklaard, egter in
een minder gedeelte als de
egte zoonen, zoo als den text,
articul 7, mede vast steld,

1761.

P. A. VAN DER PARRA,

ouds, dewyl het maeken van een testament
voor een beamptschryver by haer in geen
gebruyk is.

Uyterste wille en hoe deselve bestaen.

Art. 56. De vader kan, des begeerende,
schriftelyk een verdeeling maeken over zyn
boedel, het welk stiptelyk agtervolgd werd.

Art. 57. Hy ontbied een schryver en
aan die geeft hy te kennen, in presentie

nogthans van de oudste van de famillie,

wat zyn begeerte hier omtrend is; de
schryver, dat geschrift gecoucheerd heb-
bende, werd dat door man, vrouw, zoons
en de verdere oudste van de famillie van
het mannelyk oir getekend, waer na de
schryver mede als getuyge tekend, ver-
voigens aan den requirant en aan de
geinteresseerdens daer een afschrift van
geeft.

Art. 58. Welk voorenstaande plaels
heeft omtrend zeer gegoede menschen:
de mindere doen dat zlden; en werd dan
nogthans altoos geobserveerd, dat het niet
verre van haere verdeelinge ordre afwykt,
daer de oude van de famillie anders
tegen. opgekomen.

Art. 59. Ter verdeeling tredende, werd
de weduwe in een eguale portie gesteld
met de oudste zoon, de oudste zoons zoon
eguael met de volgende egte zoons, vervol-
gens de onegte zoons in een minder
gedeelte. Egte of onegte dogters krygen
niet anders als haer kleederen en kleyno-
dien, waer mede zy in der tyd uytgetrouwd
werden.
