504                           1759. J. MOSSEL,

Niet lang is deze regeling van kracht gebleven; want in
de resolutin der Hooge Regering van 10 Augustus 1759
leest men 0. a.:

Door den heere Gouverneur Generaal ter dispositie gepro-
duceert zynde een addres van Schepenen, gedateerd den 22"
Juny jongstleden, inhoudende een vertoning van hare bezwaar
nissen met betrecking tot de aanstelling van den capitain
der oostzydse burgerye, Simon Josephe, by besluyt van den
15en Juny jongstleden tot majoor, in zo verre de aan den-
zelvens teffens gedefereerde rang naast den jongsten majoor
van de militie en de toevoeging van de rang aan den afge-
ganen major, Hendrik Coortsen, naast de oud majoors der militie
betreft, in onderstelling, dat, terwyl haar collegie, zo wel
uyt hoofde van haar regter ampt, als dat van wethouders
en magistraten deser stad, reeds van het stabileren deser
colonie met rang en aanzien principaal boven de burger

officieren gebeneficeert is geworden, dus ook aan niemand uyt
de burgerstand de rang boven de leden van haar Gollegie com-
peterende is of, zo z'voorgeven, tot nog toe gehad heeft, als
thans door voormelde verheffing van twee majoors boven haar,
waar door zy oordeelden haar ampt onwaardig te zullen
wesen, indien zy de privilegien en preeminentien van dat
collegie, in zo verre in haar. vermogen mogt wesen, niet
betragten te bewaren door het nemen van haar toevlugt
by deze "regering, met verzoek, dat dezelve haar geliefde te
maintineren en zodanige schicking te beramen en statueren,
waar door de personen, de magistraat dezer stad uytmakende,
de rang blyven behouden voor den majoor van de burgery;
over welk schriftuur gedelibereerd en aan de eene kant in
aanmerking gekomen zynde, dat de aanstelling en toevoeging
van de rang van voorsz. majoors op den 15" Juny gemeld
geschied is met unanime stemmen, zonder dat er by iemand
der heeren leden en dus mede niet by den heer raad-ordinair
en praesident van Schepenen, van der Wayen, schoon thans
voor de intrecking van gedagt besluyt adviserende, eenige
de minste bedenking, veel min eenige zwarigheyd of oppositie
