280                            1758. J. MOSSEL.

en daar en tegen die van 8 ponden met twee stux te vermeer-
deren, om dus de egualiteit der calibers, tot preventie van
confusie in cas van gevegt, beyde ten reguarde van het scherp
en gereedschappen, regulierder te doen zyn, zo dat voortaan de
monture van een schip van 150 voet zal bestaan in:
24 stukken van 8 pond bals,

8 4
10  1

Op een schip van 140 voet, in:
22 stukken van 6 pond bals,

6    ph Ag iP

8  1

Op een schip van 120 125 voet, in:
20 stukken van 6 pond bals,

4    Mirsk

6    et  AE Ve
mitsgaders, in conformiteit van de voorsz. schikking, mede te
reguleren en te bepalen de quantiteit buskruyt, scherp, papier
en ’t geen verder tot de monture der schepen vereyscht werd,
zullende by de naaste gelegentheid van deze dispositie de nodige
kennis gegeven werden aan de heeren Meesters, gepaard met
een eerbiedig verzoek, dat de zelve deze nieuwe schikking
gelieven te aggreren en dat de door haar Edele Hoog Agtbare
naar deeze landen gezonden werdende schepen indiervoegen
van monture voorzien mogen werden, nademaal deze re-
geering volkomen van sentiment is, dat, deze methode
secuurder zynde, ook met de proportie der scheepen beter
overeenstemd.

28 September. Verlenging van den termijn der borg-
stelling door Compagnie's dienaren van 5 tot 4 jaren.
Zie bij 2 September 1755.
Heeren XVIlren hadden hiertoe last gegeven bij hunne mis-
sive van 29 October 1757.
Van dit besluit werd kennis gegeven aan vde ministers op
