70

1

Gelyk mede in opzigte der
affscheep onkosten.

1755. 5. MOSSEL.

horende, die op 5 4 rekene, moeten van
reparatie aan romp, tuyg, kabel-touwen,

etc, niet belopen boven de... 9400
Dus komen de lasten te zamen nog op
ODA ONUWAGE MERE f 50000

dat al vry hoog is.

De ongelden by afscheep van de peper
moeten niet boven de vier stuyvers de
100 W op gebragt werden.

De thin ten hoogsten een stuyver ’t
cento f.

Te Banjermassing

is een logie ter insaam van ongeveer
600000 1 peper tegen f 15 : 10 de 100 t,

Ingerolze nevensgemelde on de negotie van verkoop is misschien

voorstel den resident te ge-
lasten geene goederen van
hier te eyschen, voor dat de
daar in voorraad wezende van
die soort zullen omgezet zyn,
en wyders niets, als dat cou-
Fant Is,

Mitsgaders zo veel goud en
diamanten in te kopen, als
tegens redelyke pryzen zal
kunnen bemagtigen.

Het getal der dienaren zal
niet hoger mogen lopen, als
hier nevens vermeld staat.

voordeeliger te Batavia te houden om te
Banjer niet te vcel te risiqueren; en dienen
voor al de tegenwoordige restanten eerst
uytverkogt, eer men ’er weer zend; over-
zulks zouden de voordeelen alleen bestaan
in 15 de 100 , welke de Comp van
de Ehineesen trekt voor omtrend 500000 tw
peper, die zy vervoeren, en op f 15000 loopt.

Maar buyten de peper valt hier ook goud
en diamanten, waar van na vermogen,
tegen redelyken prys. inzaam moet ge-
schieden.

De dienaren bestaan in:

1 koopman wint ’s maands aan

SOEPELE ROME IRON, soes. 60
Boscribenten. Hinte,EK begr 60
Sob seNEDFE, OOI envC)
1 onder- of derde meester... 20

6 koppen, die tausporteere met. f 170
