1764. P, A. VAN DER PARRA.        185

1765 g’arresteerde sjapping van alle uytgevoerd wordende
lywaaten, die elk genoodzaakt is, niet zonder eenige ongele-
gentheden te ontmoeten, te laten brengen naar de sabandary,
alwaar de doeken stuk voor stuk moeten worden gesjapt en
de pakken dan op nieuw weder gembaleerd; zoo is, hier
over gedelibereerd en in aanmerking genomen zynde, dat ’er,
om ’t gemeen van dien last te releveeren en echter verzekerd
te weezen tegen sluykeryen, geen beter middel by de plichtelyke
vigilantie van de officieren van justitie uyt te denken is dan
dat alle lywaten (ingevolge het by resolutie van den 22en
November 1765 gealtereerd besluyt van den 15 bevoorens),
voor dat de Comp dezelve hier verkoope, wierden gesjapt,
met meerderheyd van stemmen goedgevonden en verstaan by
desen te arresteeren :

19 dat by het sjappen van alle kleeden, die ’er ’s Comp wegen
worden uytgevoerd, zal worden gecontinueerd, gelyk tans
in gebruyk is;

2 dat insgelyks alle lywaaten, die van ’s Comp' wegen ter
deezer hoofdplaatse worden verkocht, voor den verkoop
zullen moeten werden gesjapt met een merk, waar op
het jaar-tal moet bekend staan en ’t welke overzulks met
den eersten January van ieder jaar moet worden veranderd;
dat, schoon dus buyten sluykeryen, gene dan gesjapte
lywaten in het vervolg in de wandeling zullen kunnen
komen, de ingezeetenen echter (die uyt de voorgaande
’s Comp verkoopen van ongesjapte en ook andere dierge-
gelyke lywaten, bevoorens gepermitteerd in te voeren,
nog in een goede quantityd, na de getuygenis, zyn voorzien)
verloff zullen hebben om ’t geene zy tans bezitten, ongesjapt,
gelyk het is, te mogen verhandelen binnen den tyd van
een jaar, te reekenen van heden aff.

49 dat inmiddels elk, die lywaten wil uytvoeren, gelyk tans,
gehouden zal blyven dezelve in de sabandary, zo hy geen
Comp: dienaar is, of in ’t kleden pakhuys, zoo hy in
’s Comp dienst is, te laaten sjappen.

Dogh de heer Gouverneur Generaal heeft verklaard alleszins
