556            1762. P. A. VAN DER PARRA.

haar de welvaart van ’t Javase gouvernement ter harten’
ging, maar te gelijkertijd verbood zij, op straffe van confiscatie,
den uitvoer van arak en stocksuyker’.
Het product van de nieuwe fabriek mogt alleen strekken
voor de eyge consumtie van Java’.
Vr 1742 had te Samarang ook een arak-stokerij edthaait
Zie ook bij 24 Junij 1777.

25 Maart. Regeling van het verzenden naar Hedersand
van bestel-kasjes"’, enz.

Heeren XVIleern schreven bij hunne missive van 25 Maart
1762 ter zake het navolgende voor:                   A

Hoe zeer wy, by het verleenen van de permissie tot het
overzenden van bestel kasjes, het getal van dezelve expresse-
Iyk hebben bepaalt en wy te gelyk hebhen geordonneert, dat
in die kasjes geene goederen buyten thee of porcelain zouden
mogen werden gepakt, ondervonden wy egter tot ons byzonder
misnoegen, dat by continuatie in het een en in het ander
excessen werden begaan, zelfs door luyden, wier pligt het is
alle dusdanige ongeregeldheeden dadelyk te beletten.

Want, behalven dat UE. gantsch onbevoegdelyk by het
laatst. retour. hel getal van de kisjes op de scheepen van het
Zuyder en Noorder quartier hebben vergroot met de helft,
zoo zyn ook in verscheide van de kisjes, in den voorleeden
jaare aangebragt, gevonden lywaaten en andere ongepermit-
teerde goederen.

Wy zouden derhalven, ook uyt hoofde van dat misbruyk
onser permissie, met alle billykheid dezelve weder geheel
kunnen intrekken; dog, tot een nader en overtuygender blyk
van onze toegeeventheid in deezen, zullen wy het overzenden
van bestel kasjes nog voor eerst blyven permitteeren, egter
niet anders als op den voel van onze resolutie van 16 Augus-
tus 1742 en onze nadere aanschryvens van 18 September
1750 en 20 October 1757.

En, ten einde met meerder effect tegen te gaan en te
