Nademaal Java's Oost-cust
om nevensgemelde reedenen
de Comp. zeer kostbaar valt,
moeten de ministers ten uyter-
sten attent wezen om de pro-
ducten van 't land, zoo veel
mogelyk, te doen accressce-
ren, egter niet gaande boven
de hier nevens gestelde pry-
zen.

1755, J. MOSSEL.

eene successie van Soesoehoenangs uyt twee
linien, tot in den tegenwoordigen tyd, dat
nu het selve ryk weder in tween verdeeld
is, waar van de eene Soesoehoenang of
Keyzer en de andere Sulthan of Koning
genoemd werd, hebbende in al die tusschen
tyd veel maalen met opstanden en verschil-
lende uytkomsten moeten worstelen, en
waar in de Compagnie zig meer en gereder
tot hulpe heeft laten vinden, als mogelyk
wel noodsakelyk geweest is; egter heeft
ze daar van zoo een goeden pluk bekomen,
dat het strandregentschap en het eyland
Madura, nevens alle de zeehavens, in hare
magt is, in ’t brede te zien by secrete Bata-
viasche resolutie van den 20e" May 1754.
Het welk dus ook noodsakelyk gemaakt
heeft het extrueeren eeniger sterktens ten
hoofd-comptoire Samarang en onderhorige
landposten, nevens de zeeplaatsen Tagal,
Paccalongan, Qualladamak, Japara, Joana,
Rembang, Grissee, Soerabaya, Passaroan,
Sumanap en Sambilangang, met intentie
om daar door secure schuuren te hebben
om de vrugten van het land op te slaan
en in veyligheid te possideeren de zee- en
andere thollen op alle die plaatzen, en wel
inzonderheid om daar door te Batavia te
hebben een abundante aanvoer van ryst,
zout, enz, tegen zeer civiele pryzen, waar
van deze lyste vertoon doet:
een last ryst van 5500 .. f 24: :
 groene cadjang.... 60:  :
Aiki  cadjang-boontjes. .58: 8:
HLD TROUWE En eres warten mln Bree
100 zwarte peper... 9:12:
