1758. 5. MOSSEL,                           255

gecorrigeert en als moedwillige transgresseurs onzer bevelen’
gestraft worden.

De: Regering wees er op, van wat uitzigtelyke gevolgen
het transport dier vreemdelingen) in deze critique gestelte-
nis der republicque zaken zoude kunnen weezen.

7 Maart. Last op de buiten-kantoren de inlandsche hoof-
den aldaar te waarschuwen geene andere brieven naar
Batavia te zenden dan de zoodanige, welke, vna het
val oud gebruyk, aan den Gouverneur-Generaal en
Raden van Indi waren gerigt.

Jan Sumatra's Westkust en van Bandjermasin waren brieven
van inlandsche hoofden, gerigt aan een byzonder lid’ van de
Hooge Regering, te Batavia aangekomen.

Dergelijke brieven mogten op de buiten-kantoren niet meer
aangenomen, noch doorgezonden worden.

7 Maart. Suspensie van een Bataviaschen notaris.

Deze had zich niet ontzien het Collegie van Weesmeesteren,
z0 by monde, als by geschrifte, vuylaardige npertipentiep
naan te doen en schaamteloos te dreygen.’’

De Regering was van oordeel, dat hij veene allerstrengste

censure’ had verdiend op grond van welke bepaling wordt
hiet vermeld, maar was genadig genoeg om hem te kas-

tyden’ met eene maand suspensie.

14 Maart. Rang van predikanten te Batavia.

De gesamentlyke predicanten alhier by request versoek
doende om in haren ouden en bepaalden rang agter het
Opperhoofd van ’t generale zoldy comtoir hersteld en daar
by gemaintineert te mogen werden, so is verstaan aan haar

Berw: de rang te laten agter het Opperhoofd voormeld en
4
