1759. J. MOSSEL.                           529

Rekening van schenkagie:
voor het meerder bedragen der van hier gezondene
geschenken als aldaar ontvangen werd, stelle f 1000 :
Over zulks zoude de gezamentlyke lasten van Sumatras West-
cust in een rond jaar bedragen, namentlyk:
de soldyen aan 256 Europesen voor ), in Indiaas

BML an oe al aders hae toen de -25628 :
de soldyen aan 85 inlanders... 7548:
randsoenen ordinair, stelle... 19754 :
Ondinair ogeldn. tr vatnrin. Preter wan 1000
extra-ordinaire ongelden.. 1000,: -
timmeragie en reparatie. vv... 2000 : -
EO EE 1000:
maandgelden der inlandse dienaren... 6602
onkosten van ’s Comp lyfeygenen.. 5000:
onkosten van vaartuygen......... vn. 7000:
Brrhogpitaalen laterale me edi erik n BOO:
rekening van schenkagie........... s.v. 1000:

somma...f 714080 : -
waar voorjatelles er. aus scctoapsnn tit t zeda 75000 : -

21 Augustus. Voorschrift nopens het inboeken der trac-
tementen van vpermanente’’ dienaren der Compagnie.

Bij circulaire gaf de Regering aan hare dienaren op de
buiten-kantoren het volgende te kennen :

Niet jegenstaande in de jongste jaren successive ordre
afgegaan is om de zoldyen der permanente dienaren, schoon
na gewoonte betaald werden, egter in de negotie-boeken alleen
de winst-rekening te crediteren voor ’t geen de Compagnie
by voor uyt betaling profiteerd, latende ’t verschil tusschen
zwaar en ligt geld by dezelve onaangeroerd, hebben w’ tot
ontstigting moeten zien, dat de boeken van genoemde comp-
toiren als nog niet in die ordre gehouden worden door een
onverschoonlyke inattentie der secundes of negotie-boekhouders
aldaar op onze afgegevene ordres, en moeten derhalven, dezelve
