m.   1l. P. A. VAN DER PARBA.           527

van Europese delinguanten en gecondemneerde in de ketting,
niet tegenstaande dit gebruyk reeds by besluyt deser tafel van
den gen July 1746, om de daar van gegevene solide redenen,
afgeschaft is, ten blyke dat deese ordre aldaar niet moet zyn
ontfangen of in vergetelheyd geraakt; so is thans nader goed-
gevonden en verstaan, by renovatie deeser ordre, de Raden
van justitie en de ministers op de respective buyten comptoiren
circulair te gelasten en aan te schryven om voortaan geene
Europeese delinquanten in de ketting te klinken, maar deselve,
na mate van de misdaad, tot andere straffen, het zy van
bannissement, dan wel andersints, te condemneeren; met
deesen verstande nogthans, dat, in geval van exilie of relegatie,
de tyd vermeerdert zal moeten werden, na mate dat de straffe
door het ontslag of de verligting der afgeschafte ketting
vermindert word.

26 November. Last op de Oostersche kantoren te zorgen,
dat valle, aldaar in beroep aankomende predikanten
sig binnen de tyd van een jaar bekwaam maken om
shet evangelium in eene verstaanbare, Maleydsche taal
vte konnen verkondigen.

2 December. Verbod voor practizijns cenige provisie
van hunne clinten te vorderen voor het ontfangen van
bij vonnis aan die clinten toegewezen gelden.

De Raad van justitie te Batavia bepaalde, dat geen practizijn,
voor deesen rade postuleerende, voorthaan van iemand zyner
clienten voor het ontfangen van penningen, hen by sententie
of gewysdens van deesen raade competeerende, twee en cen
halve rd: van het hondert zal mogen in reekening brengen of
 Afvorderen, maar wel, indien zy daar toe mogten gemployeert
Werden, hunne ordinaire vacatie gelden, ter taxatie en moderatie
nogthans van deesen raede, zullen mogen pretendeeren, het
Suut hun als dan by nadere declaratie, na volgens voorsz.
laxatie, zal werden te goed gedaan.
