-                 -

El
4

1455: MOSSEL,                        19

so April. Wijzigingen in het reglement tegen pracht
en praal.

Door den heere Gouverneur Generaal de vergadering te
kennen gegeven zynde, dat met betrecking tot het placcaat
tegens de pragt, praal, ete. zvn Edelheyt eenige instantien
waren te voren gekomen en onder anderen, dat Scheepenen
deser stede zyn Edelheyt versogt hadden by dese regeering
te willen intercedeeren, ten eynde deselve, zo wel als de
afgegane leeden uyt dat collegie, weder mogten erlangen de
praerogativen, die haar Eerwaardens vermeenden, dat ten hun-
nen opsigte by vorige placcaten van den jare 1704 en 1729
plaatse gehad hebben, en wel principaal om ten opsigte der
wagenpagt, zo wel als derselver kleeding, geconsidereert en
gelykstandig gesteld te mogen werden met de effective opper-
kooplieden in qualiteyt; zo is, uyt hoofde van de praeminentie,
welke de leeden van dat collegie, als de magistrature deser
stad uvtmakende, boven andere, gemeendere burgers compe-
teert, verstaan in derselver versoek te bewilligen en dus, zo
wel de in functie zynde als afgegane Scheepenen, haren secre-
taris daar onder begrepen, in stede van 50 rd: wagenpagt,
waar op sy by gedagte placcaat gesteld zyn, maar te laten
betalen rds 40 en teffens te statueeren, dat zy voor het ver-
volg, zo met betrecking tot het houden hunner rytuygen, als
in opsigte van hare kleedinge, sorteeren zullen onder de by
articul vier, het tweede deel, en articul 54 van het voor-
schreve placcaat vermelde personen.

Inselvervoegen is verstaan, tot meerdere distinctie voor
de respective officieren van justitie, namentlyk de beyde Fis-
caals, nevens den Bailliuw en Landdrost, zo in als buyten
functie zynde, haar met betrecking tot het houden hunner
rytuygen en derselver kleeding te begrypen onder de gequa-
lificeerdens van den eersten rang, by het gedagte placcaat,
sub articul 4, het eerste deel, en articul 55 genomineert.

Vervolgens is verstaan, tot nadere interpretatie van diverse
periodes, by het gedagte placcaat van den 50 December

n
