1764, P, A. VAN DER PARRA.            801

4 December. Verlenging van het octrooi, verleend ds
het Heeren-logement te Batavia.            e)

bi
Is goedgevonden en verstaan mits desen te verleenen ver-

lenging voor tien jaren van het oetroy, ’t welk ultimo Augustus
1765 stond te expireeren, met dese alteratie echter, dat alle
publieke verkoopingen van vaste goederen, welke volgens
resolutie van den 20e" Juny 1757 in het gemelde heere-logement
geschieden moeten, voortaan, gelyk bevorens, by de vendu-
meesters, secretarissen van de collegien of elders, naar goed-
vinden van de geinteresseerdens, zullen mogen gehouden
worden, als profytelyker geoordeeld wordende voor derzelver
rendement, met deezen verstande echter, dat het een achtste
ten honderd op het zuyvere provenue van de kooppenningen
van vaste goederen, ’t welk by evengemelde resolutie uyt
het salaris van de secretarissen, vendumeesters en afslagers
ten behoeve van het gemelde heeren-logement is toegestaan,
zal blyven stand grypen, ten profyte van desselfs eygenaar.

4 December. Voorschrift voor practizijns nopens rekesten
tot gijzeling of verkoop, gerigt aan het College van
Schepenen.

Scheepenen zedert eenigen tyd een en andermaal gebleeken
wezende, dat, niet tegenstaande by de op den zee Mey 1765
door haar hoog Edelhedens g'emaneerde salaris lyst van de
respective secrelarissen, practizyns, enz. wel duydelyk de pro-
cureurs en sollieiteurs worden geinterdiceerd omme in zaken,
waarinne zy bereets sententie of appoinctement bekomen hebben,
genoodzaakt zynde verzoek tot verkoping of gyseling te doen
buyten de sententie of appoinctement, ’t welk zy als dan
eenelyk zullen mogen overleggen met de daar aan g’an-
nexeerde relasen van den deurwaarde of bode, daar nevens
een register met stukken te exhibeeren, gelyk meesten tyd
geschied is eenlyk om de kosten te vermeerderen; dat niet

tegenstaande deze ordres nogtans zommige der practizyns by
PLAKAAT-BOEK DEEL VI,                                     51
