Ader  n

1758. J MOSSEL,                :      279

veel doenlyk, van die zwaar druckende lastpost, op de declaratien
Van geregtelvke oncosten in alle crimineele zaken voortaan
ten voordeele der secretarye mede gebragt mogten werden de
Copy gelden der tot speculatie van de heeren Majores steeds
dubbeld, ja, by het verongelukken van scheepen, somtyds wel
drie voudig na ’t vaderland overgaan moetende proces papieren ;
is verstaan in dat versoek te condessendeeren en den geswoo-
ren elereq mits dien eens voor al te qualificeeren om, by
het opmaken van geregtelyke kosten in erimineele zaken, de
respective declaratien met de voorsz, onder de misen van justitie
absolut meede sorteerende copy gelden na deesen steeds te
mogen belasten.

25 September. Last op de buiten-kantoren jaarlijks eene
vstaatreekening’ van elk kantoor naar Batavia over
te zenden.

Deze oude last mogten de dienaren niet overtreden, ten
ware zy genegen mogte weezen over hunne nalatigheyd na
vverdiensten gecorrigeert te werden".

26 September. Regeling der bewapening van Compag-
nie's schepen.

Door den heere Gouverneur Generaal vertoond zynde de
noodzakelykheid om, ten aanzien der monture der schepen,
eenige verandering te maken; zoo is, na deliberatie over dat
onderwerp, goedgevonden en verstaan zig met de ten dezen
gedaane propositie te conformeeren en dus van nu af aan in
de constabels kamer van de respective schepen, zoo wel die
hier in ’t land vaaren, als die naar Europa gezonden werden,
geene canons te plaatsen, nademaal de zelve niet alleen zel-
den gebruykt kunnen werden, maar boven dien by employ
droevige gevolgen kunnen veroorzaken, als te na by de kruyt-
kamer zynde; gevolgelyk op de schepen van de charter van
150 voel de twee stukken van 12 ponden bals te excusceren
