50

Werdende de capitains, by
de vorsten zyade, ingevolge
het nevenstaande project van
zyn Edelheyd, ieder voor
f 1000 aan goederen en pro-
visien uit 's Comp. pakhuyzen
toegestaan.

e.

Met de guarnizoens en an-
dere ordinaire ongelden, door
zyn Edelheyd als hier nevens
gereguleert, conformeert zig
de vergadering en zal overe
zulks niet boven dien tax
de Comp. mogen ten lasten
komen.

1755. J.. MOSSEL.

De capitains by de vorsten, verpligt
'         RErphg

zynde nu en dan eenige dranken, etc, aan
dezelve te laten volgen, kunnen daar voor,
ter harer keuze, goederen en provisien uyt
’s Compagnies pakhuyzen verzoeken, ieder
ter waarde van een duyzend gulden ’s jaars,
’twelk egter in deze niet reekene, om dat
daar en tegen de randspen ryst, die de
vorsten aan ’t volk verstrekken, op 600
maten of f 2400 loopt, dat ten goede dezer
reekening moet komen, als zoo veel minder
door de Comp verstrekt werdende.

In diervoegen zullen de kostgelden en

mondrandsoenen ’s jaars beloopen schaars
f71600.

Guarnizoens-ongelden hebben hier een

aparte reekening en eygentlyk gehoort daar
te huys het tractement der dragonders voor
haare paarden, equipagie, enz.

Bedragende ’s maands, voor:

8 capitains en capi-

5 ritmeesters of ca-
pitains, ieder... f 96:
5 lieutenants... 48:
5 sous-lieutenants
en cornets..... 56:
12 wagtmeesters en
trompetters... 17:
18 corporaals.. 14:
249 dragonders en
tamboers... 213:
Aan huyshuur voor
de militairen, zoo geen
Yomp huyzen hebben:
1 majoor... .... 24:

Transporteere. ... f 4185:12
