1761. P. A.,VAN DER PARRA,           485

Weduwe, by testament tot

executrice en voogdesse over ,

minderjarige kinderen gesteld
Zynde; mag -egter,- volgens
antwoord, articul 25 en 2
deanno 1753, niets verkoopen

de famillie. De boedel is aanspreekelyk
voor alle schulden en, niet kunnende toe-
reyken, moet of de weduwe of de kinde-
ren en kinds kinderen, tot vermogen
komende, die voldoen; doch de zy maegen,
als broeders, zusters, etc, hebben met de
schulden van den overleeden niet te doen.

Art. 52. Door den geregte in China
werden geen voogden aangesteld; een van
de oudste van de famillie neemt altoos de
maneance op zig; en kwaem het te gebeu-
ren, dat een Chinees uyt een van de afge-
legenste provineien in Canton of elders te
sterven kwam, zoude een van de bueren
of daer hy conversatie mede gehouden
had, buyten bemoeyenisse van het geregt,
den boedel moeten redden, de schulden
betaelen en het surplus bezorgen aan des
overleedens maagschap.

Art. 55. Een vrouw heeft geen voogdy
en des dogters zoon behoort tot een andere
famillie.         ;

of veralieneeren, schoon sulx in China absolut niet wesen mag, over een komend met
artieul. 26 en 350 van den text. By antwoord van den 24sten December 1720, artieul 4,
Werd er nog cautie voor de administratie bygevoegt.

Boedelregt en erfenis.

Art. 54. Den boedel is al ’t geen de
afgestorvene nalaat en bezeeten heeft, als
huys, hof, have, schuld en inschuld.

Boedelregt werd verkreegen door erffe-
nis en zulx bestaat in al het voor- of nadeel
des overledene, uytgezondert misdaden,
waer voor aan den lyve strafbaar zyn.

Art. 55. Erffenis werd in China ver-
kreegen na de gebruykelykheeden van
