150

1755. J. MOSSEL.

buyten haar toedoen werd veroorsaakt door het leggen,
indroogen en verarbeyden, volstaan kunnen met de
tegenwoordige methode om daar af diverse, deugdsame
proeven te nemen en daar op eene calculative stoffig-
heyd bekend te stellen;

59 by het ledig raken harer pakhuysen zullen zy voortaan

twee ten hondert mogen opbrengen, eenmaal, zonder
meer, maar niets by den afscheep of voor alle andere
spillagie ;

49 de peper, die van Bantam en Palembang werd aange-

EN

4 a

bragt met ’s Compagnies scheepen, daar op zullen zy
hebben het halve pro cento overwigt, waar mede deselve
komen te ontfangen; alsoo volstaan kunnen met pond
voor pond, sonder overwigt, weder af te scheepen ;

5 de peper, die daar en tegen met inlandse vaartuygen

werd aangebragt en aan haar gelevert, daar van zullen
zy, om het meerdere hazard van het steelen, verspillen,
vervliegen en d'onkosten, die zy hebben omtrend d’aan-
brengers van dezelve, een overwigt mogen nemen
van vyf ponden uvtslag op ieder weegsel van omtrent

drie hondert ponden, ten laste van den leverancier,

ingevolge de resolutie deser regeering van den 11
Augustus 1752, waarentegen zy ook caveeren zullen

 voor alle onhebbelykheeden, die door hare bediendens
 mogten werden gepleegt omtrent de aanbrengers by
voorschreve leverantin.

b. De coffy, Geribonse, ter plaatse van den eersten afscheep
door de scheeps overheeden voortaan tot hondert dertig
ponden per picol ontfangen en hier wederom aan de pak-
huysen tot een hondert agt en twintig ponden het picol
afgelevert werdende, soo sullen d’administrateurs deser
pakhuysen kunnen volstaan met daar voor een pond per

picol overwigt of een hondert ses en twintig ponden te

 verantwoorden by de embalagie; en zy zullen daar en
boven, by het ledig raken der pakhuysen, nog hebben twee
ten hondert afschryvinge, zonder meer, ’t zy dat die lang
