1761, P.A, VAN DER PARRA.           505
niet, even. en inzelvervoegen in het buyten. hospitaal of-een
ander plaats, daar een versse lugt en goede spysen te
bekomen waren, zouden zyn hersteld geraakt, als voorna-
mentlyk met de last, die de Comp daar van jaarlvks kwam
te dragen;

dat dit laatste in de presente tyd, terwyl de Comp alom
zo gedrukt wierd door allerhande slagen en fataliteyten en
haar staat zo zeer veragterde, gelyk zyn Edelheyd aan de
heeren leeden tot leedwesen moest te kennen geven, ongerekent
de mindere inkomsten van wel 70 thonnen, die men rekenen
moest voor twee jaren van Ceylon tot het generaal bestaan
der maatschappye ten minsten te zullen moeten missen, schoon
de zaken daar ten eylande al geredresseert en tot ruste
gebragt mogten werden, en dat het dus meer en meer tyd
was om aan alle kanten de menagie te betragten en alle
onnodige lastposten af te schaffen, by zyn Edelheyd so zwaar
woog, dat zig verpligt vond aan de heeren leeden, de intrek-
king van het gemelde ziekenhuys voor te stellen; en over dit
voorstel vervolgens gedelibereert en by de heeren leeden mede
geoordeelt zynde, dat het geringe nut van dit ziekenhuys niet
in comparatie kwam met de last, die de Comp daar van
moest dragen; melt het beswaar van den inlander, waar by
men zig thans, in een tyd, dat de vreemde natien zig voor-
namentlyk er op toe leggen om overal in te dringen, bemind
moest tragten te maken; met het weynige effect, dat er van
bespeurd was geworden en met de ongemakken, waar mede
het steeds gepaart ging; zo is met eenparigheyd van stemmen
goedgevonden en verstaan het meermelde warme bad en zie-
kenhuys te Tsiepannas Comp' wegen in te trekken en den
binnen-regent, Jan de Put, daar van, behoudens qualiteyt en
gagie uyt hoofde zyner veeljarige diensten, te ontslaan, met
ordre om ten eersten de nodige preparatien te laten maken
ten eynde met ultimo der aanstaande maand July van daar
op te breeken en de huysingen en opstallen als dan over
te geven aan de zorg en het toesigt van den regent van
Tjanjoer.
