374                      1760. J. MOSSEL.

brutaliteyten van de mindere officieren tegens dezelve, inzon-
derheyd ook het godloze vloeken.en zweeren, te heletten en
te weeren, mitsgaders haar zelfs te gedragen als stigtelyke
voorgangers der geener, waar over haar het commando is
toevertrouwt.                f

Art. 35. Alle maanden eens zal de articul-brief of de
extracten uyt dezelve, van de subordinatie en het commando
omtrent den dienst in ’t gemeen en byzonder van ’t varend
volk sprekende, moeten voorgelezen worden, op dat een
ieder zig des te beter bevlytige de ordres, daar by door den
souverain zelfs gegeven, behoorlyk te observeeren.

Art. 4. By voorvallende delicten, die geen uytstel lyden
konnen, voor al wanneer zy van die natuur zyn, als onder
titulo XII van den articul-brief vermeld staan, moet justitie
geoeffend; dog by forma van justitie, volgens het geresolveerde
by de heeren Seventienen op den 8" Augustus 1705, mag
aan niemand eenige capitale straffe g'appliceerd worden zonder
convocatie of kennis van den breeden scheeps-raad, op poene
tegen de contraventeurs om, voor de eerste maal zulks
doende, te verbeuren 6 maanden gagie en voor de tweede
maal boven dien onbequaam verklaard te werden om de
Comp meer te dienen; maar is het op een vaartuyg, zo zal
den officier diergelyke zaken moeten beregten met de by zig
hebbende drie opper- en drie onder-ofliciers, om alzoo het
getal van zeven personen en eenen ordentlyken krygsraad
uyt te maken. En zo de zaken eenigzints uytstel lyden
kunnen, zo zal hy dezelve overgeven aan de plaats, daar hy
op komt of van waar hy afgezonden is.

Art. 5. De courssen, die men het beste oordeelt, werden
uyt onze ordre voorgeschreven by eene aparte zeylaas-ordre
van den commandeur en opper-equipagiemeester alhier, welke
moet gevolgt worden, ten ware de uyterste noodzake ’t con-
trarie vereyschte, ’t geene dan ook alvorens in den scheeps-raad
zal moeten b'oordeelt werden.

Art. 6. Zyn twee of meer scheepen by den anderen, die
g'ordonneert zyn gecombineert te zeylen, zo moet by de
