De
BS. Je MossSeL,                           55

Cu

capitaal, mitsgaders voor risico en vragt gerekent moeten
werden, als dan reel nog komen te resteren, kan rondschie-
ten, goedgevonden en verstaan.

Eerstelyk: uyt de voorsz. aanmerkingen na yder der daar
vermelde comptoiren, in zo verre daar op relatie heeft, een
extract af te zenden, met ordre aan de ministers en bediendens
om zig daar na te reguleren, onder desen verstande nogthans
ten opzigte van de lywaat vertierende comptoiren, dat, ofschoon
de daar by gemaakte bepalingen ten naasten rigtsnoer moeten
streeken in het formeren hunner eysschen, egter daarom niet
verboden blyft daar van in ’t eene of ander af te wyken
door het eysschen van eenige meerdere quantiteyten of zoor-
ten, mits zulks niet op losse gronden, maar na een ryp overleg
in rade geschied en als dan by de brieven aan dese regering
voldoende redenen van haar eysch, met verzekering van de
daar op te behalene sortable winsten, gegeven werden, nadien
men dus altoos in staat is tot voldoening of het maken van
eenige nodige veranderingen een nadere schikking te maken
en anderzints, zonder reflexie te slaan op hare eysschen van
lywaten, die na de voorgeschrevene regulen niet mogten inge-
rigt zyn, de bepaalde quantiteyten jaarlyks te zenden, na mate
dat de restanten opgebragt zvn op den gereguleerden voet:
ten welken eynde teffens verstaan wierd, de ministers en
bediendens van voormelde comptoiren aan te schrvven om alle
lywaten, welke by de meergemelde aanmerkingen op deselve
onder ultimo Augustus 1758 overbodig aangewesen worden,
te verkopen en te laten aflopen tot 10 perce minder als de
ordinaire of bepaalde prysen; dog, niet kunnende halen, deze
regering als dan daar van kennisse en berigt te geven om
daar omtrent vervolgens nader te disponeren.

Ten tweeden: voortaan geen aparte eysschen voor de Oosterse
gouvernementen. etc, met specificatie van ’t geen voor yder
comtoir gerequireerd word, van hier te doen, maar al het
benodigde in ’t generaal voor den Indiaschen handel te eysschen
vn de lywaat gevende comptoiren na de bepaalde quantiteyten

en zoorten, om daar uyt telkens, by een gemaakte verdeling;
PLAKAAT-BOEK DEEL VI.                                     25
