192                      1756. J. MOSSEL,

ordinair lid in dien Raad, welke benoeming Heeren XVIIe
met geen gunstig oog’ hadden beschouwd, bewerende, dat
zy by resolutie van den 5e" April 1742 wel aan dese regeering
hebben. overgelaten om, wanneer tot diergelyke post eenig
bequaam subject in Indien werde gevonden, dezelve aan haar
Edelens voor te slaan, dog dat de aanstelling aan haar hebben
gereserveert: zo is verstaan, dese elucidatie zig voortaan tot een
rigtsnoer te laten strekken, schoon ’t dese regeering als zeer
probabel voorkomt, dat het genoteerde by haar Edele Hoog
Agtbare resolutie van den 5e April 1742, dat namentlyk
sulke voorgedragene moesten werden g'approbeert, niet anders
te verslaan zy, alzo immers ’t woord approbatie eene voor
afgegane provisioneele aanstelling impliceerd, mitsgaders van
den beginne af aan ook indiervoegen is begrepen geworden"-

2 September. Intrekking van het verbod. van 25 Sep-
tember 1755 tegen het wilvoeren van rijst, enz.

De rijst-oogst langs Java's noord-oost-kust en in andere,
hier Batavia) omstreeks leggende zaaylanden’ was zoo
gunstig uitgevallen, dat geene vrees voor gebrek aan rijst te
Batavia meer behoefde gekoesterd te worden.

Zie ook 26 October 1756.

14 September. Ampliatie op het reglement van 9 Sep-
tember 1750 nopens de gepermitteerde bagage van
repatrirenden.

In dat reglement was geene melding gemaakt van ver-
scheidene, gequalifieeerde dienaren der Compagnie, ten gevolge
waarvan jaarlijks vonzeekerheden en twyfelingen’ zich voor-
deden bij het branden’ hunner bagage.

Om hieraan te gemoet te komen bepaalde de Regering, dat
de navolgende personen mogten medeneemen:
secretarissen van de hoge regeering, ieder 7, dog met vrouw

of kinderen overkomende, 9 kisten, lang 5, hoog en wyd

2 voeten;
