256                            1757. 5. MOSSEL.

van welk generaal besluyt egter, des begerende, g'eximeerd
zullen blyven zodanige vaste goederen, met den fidei-commis-
sairen band beswaard, waar van deze of geene perzonen,
die met geen billykheid onder het gemeen gerekend kunnen
werden, mitsgaders het vrugt gebruyk daar van genieten,
nog ook de zodanige, die aan Europesen of hare descenden-
ten op die wyze vermaakt zyn, behoudens dat zulke goederen
bevonden werden niet voor geabandonneerd en in een zigtbaar
verval geraakt te zyn; en op dat voortaan den weg mag
werden afgesneden om zulke reprochable dispositien te maken,
is goedgevonden, by renovatie van ’t voorwaards geciteerde
besluyt van den 29" May 1705, aan alle notarissen hier ter
stede, op poene van arbitrale correctie, by dezen expres
te interdiceeren om testamenten te passeeren, waar in den
testateur een fidei-commissaire dispositie voornemens is te
laten influeren ten voordeele van inlanders, het zy Chineesen,
Maleyers, Mooren, Javanen, Balyers of andere onchristene
onderdanen en ingezetenen dezer colonie, waar onder mede
begrepen worden alle vreemdelingen, zonder onderscheid, geen
onderdanen der Gomp zynde, zoo mede de vry gegeven slaven;
en zulx niet alleen ten opzigte van vaste, maar ook ten
aanzien van losse goederen.

 9 September. Bepaling, dat, bij afwezigheid van den
Gouverneur-Generaal, de zeven vvoorzittende’ leden
in den Raad van Indi voorkomende zaken zouden
afdoen.

De Gouverneur-Generaal had zich beklaagd, dat in zijne
afwezigheid zaken waren afgedaan, welke tot zijne terugkomst
uitgesteld hadden kunnen worden. De Raadsleden waren van
het tegenovergestelde gevoelen, weshalve de Gouverneur-Gene-
raal verklaarde het oordeel van Heeren XVIIte" daaromtrent
te zullen inwinnen. Intusschen werd het boven omschrevene
als regel aangenomen.
