244               1757. J, MOSSEL.

                   .
want de bewuste slaven waren doorgaans van zulk een catduc-
que gesteldheid, dat ze binnen korten kwamen te sterven,
terwyl de Comp des niet te min verpligt bleef dezelve te
recompenseren’’.

15 December. Toekenning aan het Ghineesche hospitaal
te Batavia van zekere bron van inkomsten.

Eenige Chinezen hadden vergunning gekregen zeker erf buy-
ten de Diestpoort (Westerveld, blok O, deel 6) in te rigten
tot eene versamelplaats der naamen, mitsgaders de offer-assche
van overledene Chineesen, den naam van Tan voerende’, tegen
betaling, elke 10 jaren, van 2f, pet. van den inkoops-prys
(1415 rijksdaalders) aan ’s Heeren geregtigheid.

Deze opbrengst kende de Regering aan het Chineesche hos-
pitaal toe.

20 December. Toekenning aan den Kapitein-Ghinces te
Batavia en aan diens vsuccesseuren’ van de pacht van
het pho- en topho-spel tegen betaling van 500 rijksdaal-
ders ’s maands.

De kapitein deed daarentegen afstand van het hem op 24
December 1756 toegelegde sdouceur.

Aan de Regering was ten vollen bekend, dat die officieren
samptshalve genootzaakt zyn naamwaardige depenses te doen
en een beter middel van bestaan meriteeren’’.

Dat betere middel zou de bewuste pacht zijn.

25 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene"’
inkomsten van het koningrijk Jakatra voor 1758.
.
De wijzigingen der pacht-voorwaarden luiden ditmaal,
als volgt:
Aangaande de pagt der inkomende en uytgaande regten:
 dat op den 20e" dezer loopende maand in Raade van India
