674            (783. P.'A. VN DER PARBA.

van de praesente leeden over laten om, naar tyds gelegent-
heyd, op de voorkomende zaaken te disponeeren, zo als zy
volgens hun eed en pligt voor ’t belang van de Comp zullen
oordeelen te behooren.

6 September. Bepaling, dat in Bantam de peper-tuinen
jaarlijks door een vhoveling van den Sultan, vten
sbyweezen van een Comp’ dienaar"’, moesten worden
geinspecteerd.

Bij die inspectie moest van alles specifieque optekening’’
geschieden.

12 September. Vermindering van het personeel ter Gene-
rale Secretarie te Batavia.

Door zyn Edelheyd te kennen gegeven weesende, dat, schoon
het getal der collationisten ter generale seeretarve by resolutie
van den 24" July 1761 van negen tot ses onderkooplieden
verminderd en sedert, op den 29" Jumi 1762, besloten is die
bedienden in ’t geheel af te schaffen, hoogst dezelve echter,
om alle overtollige gequalificeerden uit te winnen, oordeelde,
dat ’er eene nog menageuser verdeeling van ’t schryf- en ander
werk zoude kunnen gemaakt en daar door uytgewonnen
worden een koopman en twee onderkooplieden, te weten,
wanneer men:

19 de verzaemeling der zo genaamde realia uyt de resolutien
en besoignes en van de vaderlandsche positieve ordres liet
effen houden door den korten notulist en niet door een
afzonderlyk dienaar;

2 de bediening van bibliothecaris mortificeerde en op ’s Comp
bibliotheek toezicht liet houden door eenen van de archiva-
rissen of opzienders der boeken; en dat ’er dan nog

5 van het tweetal der archivarissen maklyk n konde gemist
worden, zo dat de overblyvende archivaris teffens zoude
weesen bibliothecaris en in het toezicht houden over de
