694            1763. P. A. VAN DER PARRA.

Dog waar tegen hunne gantsche cargasoenen by den uytvoer
en invoer tolvry zullen wezen, uytgezondert alleen het zilver,
volgens artieul 8, item d’'amfioen, urak en andere waren,
waar voor per fust of picol zekere bepaalde gerechtigheid
betaald word, welke dien tol, zo wel by uytvoer naar de
jonken als anders, subject zyn en blyven.

Art. 12. Maar van de jonk, die, volgens het geresolveerde
in Rade van India.op den 8e" May 1755, jaarlyks op Macasser
ten handel zal g'admitteerd werden, zal de pagter der inko-
mende en uytgaande regten te dezer hoofd-plaats niets te
pretendeeren hebben.                         j

Art. 15. Daar en tegen zal by van alle Chineese waren,
die niet direct van China alhier aangebragt werden, dubbelden
tol ofte twaalf pro cento genieten, en zoo ook van de tripangs,
vogelnesjes, het wasch en andere goederen, in China gewild,
wanneer die naar Palembang, Banjermassing en Passir worden
uitgevoerd.

Art. 14. Doch de uitvoer naar China van tripangs, vogel-
nesjes en agar-agar blyft, onder betalinge van de gewoone
zes ten honderd, alleen gepermitteerd aan ingezetenen van
Batavia en aan de amachodas van de Chineesche jonken, en

wel expresselyk verboden aan alle-vreemde natien, welke ook,
noch zelven, noch door anderen voor hunne rekening, mogen
invoeren of laten invoeren eenige Chinaasche waaren, hoe

genaamd; alles op poene van confiscatie.

Art. 15. Alle Europische dranken, daar onder begrepen de
Caabsche wynen en andere goederen, met ’s Comp schepen
aangebragt, zullen vry van inkomende regten zyn; item ook
uyt hare schepen, in het land varende, alles, wat in de geper-
mitteerde kisten der officieren en gemeenen geborgen is, zonder
bemoeyenisse van den pagter, gelyk ook generalyk alles, wat
van ’sComp: goederen uyt hare schepen werd gelost; dog
zullen geen kisten voortaan, zelfs niet de geene, welke by het
reglement van 1745 aan ’sComp zeevarende otficieren en
gemeenen zyn gepermitteert, ’tzy in ’s Comp boots, schuyten,
tanjongpouras of andere losboots, binnen de boom mogen
