1783. P. A. VAN DER PARRA.           595

14 December. Toelichting tot het bepaalde op 17 Novem-
ber 1761 nopens het meten van landerijen, enz. bij
verkoop.

Sedert eenigen tyd eenige difficulteyt of twyffel ontstaan
zynde over de meening of intentie der resolutie deser tafel van
den 17" November 1761, waar by gearresteerd is om geene
opdragten van landeryen door Schepenen te laten doen, als
die bevorens door de geswore landmeters de novo zouden
zyn gemeten, onder deze restrictie nogthans, dat diergelyke
metingen niet telkens, maar eens voor al zouden behoeven te
geschieden by den eersten verkoop, dog niet by overschryving ;
zoo is thans, tot wegneming van- allen serupel in deesen, goed-
gevonden en verstaan tot interpretatie van het gemelde besluit
te statueeren, dat niet alleen alle landeryen, maar ook alle
erven, zoo wel binnen als buiten dese stad, die sedert den
jare 1740 niet gemeten zyn, by den eersten verkoop eens voor
al door de geswore landmeters gemeten zullen moeten wor-
den; en hier van de collegien van Schepenen en Heemraden
der Bataviasche ommelanden hy extract kennisse te geven. .

17 December. Interprelatie van den 5 titel, S 14 van
het reglement op de verbetering van dienaren der
Compagnie, vastgesteld op Sraa 1755.

Is goedgevonden en verstaan te statueeren, dat de zeevarende
op de in ’tland blyvende schepen, schoon ook by vacature in
qualiteit opklimmende, egter op de buyten comtoiren in gagie
niet sullen mogen werden verbeterd, maar wel op de repa-
trieerende, volgens de 15 en 16de S van het gemelde articul,
en dat de verbetering van gagie van die in Indien blyven, op
de hoofdplaats Batavia versogt zal moeten werden.

17 December. Voorschriften nopens het stoken van arak.

Door de gesamentlyke gepriviligeerde arakbranders by re-
queste versoek, gedaan zynde :
