210      dik,       1757. J. MOSSEL,

14 Februarij. Last op de notarissen by hare actens,
dan wel by de copia’s off extracten van deselve, dis-
nfinet te specificeren, off de comparanten, ’ sy testateuren
soff andersints, dienaaren van d'E. Comp: dan wel
sburgers syn offte in haar leeven geweest sijn; het welke
sde respective practiseins mede aanbevolen werd by
vhaare presentaties ter rolle in agt te nemen, op poene
vvan correclie’’.

Meermalen werd zulks nagelaten, waardoor veel ligt den
sregter g'abuseert soude kunnen werden regt te spreeken over
saken, die tot hare judicature niet behoorden’.

Dit voorschrift is afkomstig van Schepenen.

22 Februarij. Bepaling, dat burgers, gelijkstandig aan
Kooplieden en Onder-kooplieden, als schutters verpligt
waren hunne wachten waar le nemen, dan wel zich
daarvan vrij te koopen tegen betaling van 25 rijksdaal-
ders ’sjaars, overeenkomstig het vastgestelde op 18
December 1755.

Zulks was ook van toepassing op de Commissarissen der
mindere collegien’, die wel eens oogluikend van het betrek-
ken van wachten waren verschoond.

Het bepaalde bij art. 5 der Statuten van Batavia, hoofdstuk
Schutterij (deel FL, bladz. 547), bleef van kracht.

25 Februarij. Bepaling, dat aangehaalde, vsuspecte’
vaartuigen mel hunne ladingen, onder inventaris en
smet de ingewonnene stucken en bewysen", naar Bata-
via opgezonden moesten worden.

Op de buiten-kantoren mogten alleen die goederen, welke
aan bederf onderhevig en in zoodanige vaartuigen gevonden
waren, verkocht worden.
