1766, 5, MOSSL.          511

Trem, Wijziging van de bepalingen nopens de geper-

1 Februarij

mitteerde bagage.

Aangemerkt zynde, dat de officieren op de buyten comp-
toiren beter moesten weten, welke persoonen en hoe veel
pakken of kisten ider een gepermitteerd zyn volgens de
Successive placcaten, reglementen en besluyten, en dus der-
zelver pligt vorderde daar van de overvarende met Comp
scheepen, die in dit poinct somtyds nog al eenige ignorantie
toude konnen pretendeeren, te informeeren, dan wel niet te
permitteren, dat boven het gepermitteerde in Comp scheepen
iets afgescheept of door dezelve mede gevoerd wierde; zoo
is verstaan de ministers van Cormandel en Bengale aan te
schryven om door de officieren van justitie exact te doen
viguleren, dat er voortaan in de scheepen en vaartuygen geen
meer particuliere pakken of lasten werden afgescheept, als by
een door den heere Gouverneur Generaal geproduceerde nadere
lyste op de bagagie der zeevaart in Indien gepermitteerd
werden, welke zyn Edelheid nodig geoordeelt hadde te moeten
formeeren na rato der groote van de scheepen, zoo tot
Wwegneming der duysterheden, die in de reglementen op de
gepermitteerde lasten van Comp zeevaart in Indien der jaren
1745 en 1745 overgebleven waren, zedert het onderscheyd
in de bagagie tusschen de capitains, capitain lieutenants en
schippers by besluyt van den 7e" September 1756 ingetrokken
is, als tegengang der misbruyken, die door een verkeerde
applicatie der voorsz. ordres gemaakt konnen werden, nadien
by die reglementen de gepermitteerde lasten niet na de groote
der scheepen. maar na de qualiteiten van capitains, capitain
lieutenants en schippers, die op dezelve het gezag voerden, ge-
schikt zyn geworden, te meer, by dezelve almede geen bepaling
Was gemaakt op de bagagie voor de zeevaart op scheepjes
beneden de 150 voeten; zynde, na resumptie van gemelde nadere
lyst, verstaan zig daar mede te conformeeren en in een adver-
tissement te converteren om gedrukt, alhier geaffigeert en alom
na de buyten comptoiren, daar ’t nodig geoordeeld word, verson-
