171. -P. A. VAN DER PARRA.

Dit nevenstaande en vol-
gende artieul schynd al
vry wat credit by te zetten

aan de marginaele aanteke-

ning, op artieul 16 gefor-
meerd.

Ditartieul scheynd, conform
antwoord, articul 4 de anno
1755, al vry wat tegenspraak
subject te zvn, als behelsende
woordelyk: dat onder lieden
van aanzien en distinctie, die
met den anderen, in voe-
gen "t getrouwden betaamt,
ordentelyk leeven, altoos gt-
meenschap van goederen isen
gehouden werd, zonder dat
des wegens eenige contract
of geschrift werd gemaakt;
togh wat aarbelanst alle
mindere ofgeringe persoonen,
dat die daer omtrend geen
vaste gewoonte houden en
het steeds op Batavia onder

481

uytlandig zynde, vermag de vrouw niet

weder te trouwen, voor dat er positief
verseekering van zyn dood komt en dan nog
niet als door armoede en met Loestemming
van de oudste van de famillie van den
overleeden.

Art. 19. Een man, getrouwd zynde,
engageerd zig wyders, des begeerende, in
alle provineien van het ryk of wel in andere
landen, met observantie van de ceremonien,
by artieul 16 gemeld; doch werden zoda-
nige tweede en volgende huwelyken by
de meeste onder haer niet geapprobeerd,
schoon door de overigheyd getollereerd.

Art. 20. Ter plaatze, daar hy de eerste
maal getrouwd is, en zyn vrouw nog levende,
mag hy geen tweede huwelyk aangaan,
maar wel zoo veel byzitten koopen, als hy
onderhouden kan.

Art. 21. Met het aangaan van het
hbuwelyk is de man voogd over de vrouw en
behoord alles, dat de vrouw aangebragt
heeft van juweelen, goud, zilver, meubels
en contanten tot de gemeenschap, uyt-
gezondert -eenelyk landeryen, etc, vide
articul 17; en mogen nog vaste, nog losse
goederen op de vrouwe getransporteert
werden.

de Ghineesen cen yder vry staet en aan desselfs willekeur gelaeten werd om de gemeenschap
van goederen te laeten beschryven, dan wel om daar van stil zwrgende af te zien. Maer als
men nu hier tegen confronteert het eerste articul van dat selfde schriftuur, contineerende
in substantie, dat een man door het huwelyk voogd werd van zyn vrouw en uyt dien
hoofde de magt en faculteyt om, des te racde werdende, alle haere in eygendom toehehao-
fende, zoo vaste als losse goederen, te mogen belasten of bezwaeren dan wel verkoopen, na
zyn believen en goedvinden, zonder dat de vrouw haer daer tegen mag opposeeren, 200
moet men verbaast staen over het tegenstrydige en vast stellen, dat er in een van beyde die
Opgaven een, groot abuys is begaan.

Art. 22, Zeer zeldzaem trouwt een
Zodanige goederen als de       y       sne
moeten overgaen tot haer weduwe, omdat het schande gereekend
Corse mans, Lay wettige werd; doch gebeurende, moeten alle haere

51

 Conform andwoord anno
155, artieul 25, staeter, dat

PLAKAAT-BOEK DEEL VI,
