AANHANGSEL.                                819

Zo is verstaan, niet alleen te consenteeren in de voorge-
stelde continuatie der landen, by het eerstgemelde berigt van
gedagte Freyer gementioneert, aan derselver presente en daar
by genoemde beheerders, exceplo van het pereeel, genaamt
Tjijantong, als waar over hier vervolgens nader werd gedis-
poneert, onder afgeving van de daar toe noodige leenbrieven
aan deselve, voor hun en hare successeuren in officio, ten
eynde gedagte landen behoorlyk te cultiveeren en hare quota
daar van, ider in het zyne, aan de Comp te leveren, maar
ook, conform den door gemelde Freyer gedanen voordragt by
het voormelde tweede berigt, aan de daar by genoemde per-
sonen in volkomen eygendom over te laten de volgende vier
stueken ’s Comp: land, als:

N 1. Seker stuk land, genaamt Patodjo of in de wande-
ling Tomang, gelegen een groot uur gaans Zuydwesten van
dese stad en bewesten de rivier Crocot, in het Westerveld,
het vierde deel van ’t blok M, breet volgens meetbrief 60 en
diep ruym drie hondert roeden, aan den Javaans capilain,
Soeta Wangsa, voor rds 100;

N 2. Seker stuk land, genaamt Patoekangan, gelegen
circa drie uuren Zuydoostwaart buyten dese stad aan de
Westzyde van de rivier Toegoe of Tsjakon, in het Oosterveld,
het blok D, breed volgens meetbrief 250 en diep circa drie
hondert roeden, aan Radeen Aboe Nasip, zynde een soon van
den bereets lang overledenen Bantamsen pangerang, Sangian,
voor een somma van rd: 500;

N 5. Zekere drie stukken lands tot een gemaakt, genaamt
Gandria Crap, gelegen omtrent vier uuren gaans ten Zuyd-
westen buyten dese stad in het Westerveld, het 42e deel van
’t blok M, breet volgens meetbrief 1269 en diep 500 roeden,
aan den Balysen commandant, Abdul Latip, indiervoegen als
dat land door zyne voorsaten is beseten geworden, voor een
montant van rd 2000; en laastelyk

N 4. Zeker stuk land, genaamt Campong Ambon, gelegen
omtrent 2', uur gaans Zuydoostwaard buyten dese stad,
tusschen de gegrave Sonthar en de grote Zuyderweg in het

3
