1762. P, A, VAN DER PARRA,            557

beletten alle excessen in het overbrengen van die gepermit-
teerde kisjes, inhaereeren wy niet alleen de poenaliteit van
20 rd, by onze letteren van 20 October 1757 gestelt tegens
een yder der gecommitteerdens, die buyten Uwe speciale order
eenige kisjes boven het bepaalde getal zullen hebben gebrand,
maar wy hebben teffens geresolveert, indien tegens verwagting
eenige excessen in de quantiteid mogt werden begaan, ten
behoeve van de Comp te confisqueeren alle de kisjes, die na
het twintigste op de lysten zullen werden gevonden.

Het blyft wvyders vast staan, dat alle goederen, buyten thee
en porcelain, welk in eenig van die kisjes zouden mogen
gevonden werden, dadelyk zullen worden geeonfisqueert ten
behoeve van de Comp; en, om voorts ook de afzenders van
die kisjes dies te meerder tot hun pligt te houden, zal een yder,
op wiens naam zal zyn verzonden een kisje, waar in bevonden
zullen worden afgepakt te -zyn eenige ongepermitteerde goede-
ren, deswegens verbeuren de dubbelde waarde van het geene
die aangehaalde goederen by verkoop zullen rendeeren.

Wy hebben al wyders nodig geoordeelt eenige nadere ordres
te stellen op het zenden van gebrande potten en flesschen ;
en om ook daar inne alle consideratie te hebben voor de lee-
den van de hoge Indiasche regeering, hebben wy goedgevonden
UE. te permitteeren op ieder rethour schip te mogen plaatsen
een kist van egaale hoogte, langte en wyte, als zyn de kisten,
waar in de 20 gepermitteerde bestel kasjes werden overge-
bragt, en in die kist te mogen plaatsen zoo veele gebrande
potten en fiesschen, als daar in gevoegelyk geborgen zullen
kunnen werden, mits dat die potten en flesschen met niets
anders dan met eet- en drinkwhaaren zullen mogen werden
gevult.

En zullen vervolgens alle potten, flesschen, etc, welke
buyten die gepermitteerde kist werden gevonden, ten behoeve
van de Comp werden geconfisqueert; gelyk inselvervoegen
zal werden gehandelt met alle ongepermitteerde goederen,
welke in die potten zouden mogen werden ontdekt, terwyl
de afzenders van dusdanige potten insgelyks zullen verbeuren de
