776            1764. P. A. VAN DER PARRA,

mogten zij geene zaak eigenmagtig smooren’’, speciaal niet,
wanneer de Regering hun had opgedragen eenig proces te voeren.

Dit verbod is afkomstig van Heeren XVIIter (missive van
29 September 1763).

14 Augustus. Last op de bwiten-kantoren militairen
ongewapend naar Batavia te laten vertrekken.

In aanmerking genomen zynde, dat, by het te rug keeren
van militairen, schier altyd eenigen en dikwyls de meesten
uyt den hoop onbequame wapenen aanbrengen en men in de
onzekerheyd blyft, of ze reeds by den ontfangst onbequaam ge-
weest, dan wel zoodanig aan scheeps-boord geworden zyn
door verwaarlosing; zoo is, om alle twyffeling eenmaal weg
te neemen, goedgevonden en verstaan voor ’t vervolg te
statueeren en circulair na alle comptoiren te ordonneeren,
gelyk gestatueerd en geordonneerd word by desen, om de
militairen, die, mits geyndigd verband of om anderen redenen
naar Batavia terug keeren, ongewapend te laaten vertrekken,
terwyl ze, in tyd van nood, gebruyk kunnen maaken van de
scheepsgeweeren, die op elken bodem volgens de reglementen
te vinden zyn; doch is teffens verstaan van deeze ordre wel
expresselyk by dezen uyt te zonderen de militairen, die op
scheepen, naar de West van Indie vertrekkende, in cas van
mogelykheyd, tot versterking van de equipage worden geplaatst
en welke, als met bequame wapenen van hier vertrekkende,
by te rug komst ook bequaame weder moeten verantwoorden,
ten perykele van den serjant of corporaal, die over hen het
bevel voert; waarvan verstaan is die onder-officieren door
het hoofd van de milicie voor hun vertrek van hier telkens
te laaten adverteeren.

18 Augustus. Gewijzigd reglement op de in- en uit-
weging, ontvangst en uitlevering der ladingen van

Compagnies schepen.

Dit reglement is nagenoeg hetzelfde als het reglement,
