1759, J, MOSSEL,                            299

24 April. Bepaling van den prijs van indigo.

Bezigtigd zynde eenige monsters van indigo, die in deze
Colonie of rondsom deze hoofdplaats door de Chinesen werd
Aangemaakt, maar voor als nog niet hoger dan voor vierde
Zord kan werden geconsidereerd, dog teffens in consideratie
Senomen wezende, dat het in geene deele raadsaam zoude
tyn die verwstolle, waar van de culture als nog in de wieg
legd, maar die ongelwyfeld opnemen, dat is door den tyd
Verbeteren. zal, van de hand te wyzen, mitsgaders die men-
schen dus van de voorsz. procure te disanimeren; zo is
Soedgevonden en verstaan, alle den indigo, welke gelyk soortig
net voorsz. monsters werd gevonden, te accepteeren ’t pond
legens 12 stuyvers; invoegen hier mede g'amplieerd werd
het geresolveerde op den eersten October 1754, by welk
besluyt de prysen der drie eerste zoorten van die marchandise
in volgender wyze gefixeerd zyn en voortaan. blyven zullen,
Ramentlyk:

De eerste soord op 50 stuyvers het ,

n, tweede 2,24 of een schelling minder,

 derde 18 ook een schelling minder,

 vierde 12  insgelyks een schelling minder.

l Mei. Beperking van Compagnie's handel in tin.

In consideratie gekomen wesende, dat men van tyd tot tyd
Meer en meer voorsien raakt met considerable quantiteyten
Bancas thin, niet alleen door den sucressiven aanbreng van
P Alembang, met ’s Comp schepen, maar ook door het geen van
daar met ’s Konings vaartuygen herwaarts gevoerd werd, waar
door, om van geen andere inconvenienten te gewagen, notable
SOmmen tot betaling van dat metaal g’employeerd moeten wer-
den en renteloos blyven leggen, die elders met voordeel gebruykt
Zouden kunnen werden, na het gene dientwegen bereets omstan-
dig. geremarqueerd. stadt by de resolutie van 19 May des
Sepasseerden jaars; zo is, na dal die resolutie herlesen, mits-
Saders over dat sujet met de vereyschte attentie gedelibereerd
