214                              1757. J. MOSSEL.

voordeelig oog hebben gelieven te beschouwen en dezelve te
considereeren als nadeelig voor haren handel te dier kuste, en
aan de andere zyde, dat gedagt genootschap bereets voor een
geruymen tyd gedissolveerd is, zonder eenige apparentie, dat
de participanten ooit zullen sollieiteeren dien handel te hervat-
ten; zo is, des onverminderd, goedgevonden en verstaan de
voorsz., in effecte niet meer subsisteerende societeit te verklaren
voor vervallen en geannulleerd, gelyk deselve voor vernietigd
werd gehouden en verklaard by dezen.

Stee Heropening van de vrije vaart tusschen Batavia

en Sumatra’s Westkust.

Deze heropening geschiedde onder de navolgende vlimitatin
en bepalingen’:
Eerstelyk: dat zo wel allen verthier van Iywaten, als den
aanbreng derselve met eenige scheepen of vaartuygen, ’t zy
Comp of particulieren, zelfs de particuliere bagagie der sche-
pelingen daar van niet g'eximeerd, binnen ’s Comp' limiten, dat
is van Sincol of het noordelykste van Baros af tot aan het
zuydelykste van het Indrapourase ryk toe, verboden blyft, zo
dat iemand, lywaten in hebbende, daar mede niet binnen die
limiten mag komen, alles op poene van confiscatie, waar tegen
geene exceptien zullen werden g'admitteerd, het zy van zee-nood
als anderzints, ten ware zulks met valide en irreprochable
bewyzen konde werden geverifieerd, in welk laatste geval
zodanige aangehaalde lywaten verzegeld zullen blyven en be-
waard werden in ’sComp pakhuyzen of vaartuygen tot het
vertrek des aanbrengers of eygenaars toe, die boven dien borge
zal moeten stellen, dan wel een andere, genoegzame verzekering
geeven, dat met de gerestitueerde lywaten van de voorschreve
ecuste vertrekken en binnen ’s Comp limiten geen handel, van
wat naam of natuur ook, dryven zal.

Ten tweeden: dat nademaal, uyt kragte van het bovenstaande
 articul, alle lywaten, zoo witte als ruwe, geschilderde en onge-
schilderde, roode, blauwe, lang of kort geweef, waar gemaakt

hl
