1761. P. A. VAN DER PARRA.            415
P. A. WAN DER PARRA.

21 Mei. Verhooging van den prijs, waarvoor de Rege-
ring katoenen garen op Java inkocht.

Door syn Edelheyt overgelegt synde een Satmentrekkte nt
inkoops prysen van ’t Javas cattoene gaaren in soort, met de
daarop vallende ongelden, nevens een extract rendement van
dies jongste verkoops prys in Zeeland, ten hlyke, dat de hoogste
inkoops prys:

der eerste soort f ,18, schaars,

 tweede 14', ruym,

 derde  ,10 ruym, en

 vierde  , 7f, kwam te bedragen, terwyl deselve
door elkander voor f 1,6, verkogt en dus daar op behaalt
was een advans van 237 perc'; onder een bygevoegt voorstel,
wyl dat gaaren in Nederland so gewild was en de eysch der
heeren Meesters van het selve, in ’t bysonder der tweeeerste
soorten, niet voldaan wierde, of men desselfs inkoops prys
niet eenigsints behoorde te verhoogen om daar door den
inlander te animeeren tot een ruymere leverantie, ter voldoe.
ning der Nederlandsche eyschen; soo is, nademaal de inkoops
prys, voornamentlyk op Cheribon en Java, al wat laag is en
deselve, wegens de aansienelyke winsten daar op vallende,
wel eenige vermeerdering kan velen, goedgevonden en verstaan
de ministers op Java en den resident van Cheribon aan te
schryven om een proef te neemen, of de verhooging der pre-
sente prys met twee stuyvers per pond den insaam van
’t cattoene garen niet soude konnen doen vermeerderen, en
in dien gevalle hen als dan tot die verhoging te qualificeeren,
mits zig meest toeleggende op de bemagtiging der twee eerste
soorten, als het meeste door de heeren Meesters geyscht en
in Nederland gewild synde, sonder nogthans andere soorten
van dat product van de hand te wysen; mitsgaders gedagte
prys verhoging inselvervoegen alhier te laten plaats hebben
omtrent het cattoene garen, dat in de Preanger en Jaccatrase

eb
