1757. J. MOSSEL,            249

de tweede plaats zorg en toezigt is toebetrouwd geweest, wier
pligt het ook mede bragt om, by ontdekking, dat er iets
onbehoorlyks gepleegd wierd, dierwegens onmiddelyk aan den
heere Gouverneur Generaal kennisse te geven, ten eynde daar
omtrent de nodige voorzieming te kunnen doen.

Ten tweeden: belangende haar Edele Hoog Agtbare ver-
wondering ter zake deze regeering, als uyt eygene beweging,
den voorstel tot de erectie van dit etablissement gedaan heeft,
te vertoonen, dat in vroegere dagen door de florisante tyden,
mitsgaders daar uyt voortgevloeyden voorspoed der menschen
en bloey dezer colonie, de hospitaliteit als toen zoo groot
was, dat men niet alleen deese of geene, enkelde perzoonen,
maar zelfs geheele huysgezinnen met vermaak voor niet lo-
geerde; ’t geen zederd door de verergering der tyden, zoo
mede door de geringe negotie en de schaarsheyd, by gevolge
duurte der levensmiddelen, op enkelde perzonen en van lang-
zamer hand in ’t geheel afgeraakt is; invoegen men, zoo
wel om vreemdelingen als Comp dienaren, by hunne eerste
aankomst ter dezer stede en gebrek aan het nodige addres, uyt
de verlegentheit te redden en een verblyf plaats te verzorgen,
daar zy haare eerste intrek zouden kunnen nemen, eyndelyk
van zelfs heeft moeten vallen op de introductie van een stand-
houdend logement, na dat deze regeering daar van egter reeds
voor veele jaren de noodsakelykheid hadde gemerkt.

Ten derden: dat, by aldien aan zulk een publicq logement
geene byzondere prerogativen waren geaccrocheerd geweest en
de vreemdelingen met hunne koopmanschappen hadden mogen
gaan dogeren, daar het hun in ’t hoofd quam, zig niemand
zoude hebben laten perzuadeeren om het castelynschap te
ambieeren en de kosten van het aanhouden van zulk een
huys te dragen; dat boven dien, dit gebruyk in train gebleven
zynde tot het jaar van 1744, toen de vrye vaart in Indien
gepermitteerd is geworden, het van zelfs schynd te spreken,
dat, als een gevolg van dien, na het sluyten der vrye vaart
de oude methode ook weder diende geintroduceerd te werden.

Ten vierden en ten laatsten: dat voor het overige deze
