1757. J. MOSSEL.                            229

gegrepen heeft en, om zoo te spreeken, als in eene wet
vhervormt is.
Zie deel 1, bladz. 118,-128S en 564.

16 Augustus. Bepaling, dat de tractementen, kostgelden
en emolumenten van den Secretaris, Boekhouder, Ad-
sistent en twee Adjunct-landmeters, toegevoegd aan het
Collegie van Heemraden, uit de fondsen van dat Collegie
aan de Compagnie zouden worden terugbetaald.

De Compagnie bespaarde zich daardoor eene jaarlijksche
Uitgaaf van f 2058: 14,.

Als motief gold, dat die bediendens ten dienste der colonie
en geenzins in die van de Maatschappy gemployeert werden".

16 Augustus. Bepaling, dat het tractement en kostgeld
van de Secretarissen van Wees- en Boedelmeesteren,
bedragende f A4 en f 774 ’s jaars, door Wees- en
Boedelmeesteren aan de Compagnie moest vgerembour-
seert’’ worden.

De Secretaris van Boedelmeesteren werd heschouwd als een
Aan dat Collegie geleend bediende"’.

16 Augustus. Wijziging der voorwaarden van de pacht
van de visch-markt te Batavia.

Geresumeerd wezende een schriftelyk vertoog van den saban-
dhaar, Paravicini, behelzende eene aanwyzing, waar aan het
verval, t geen in den aanbreng van vis ter dezer hoofdplaats
zederd een geruymen tyd bespeurd is, moet werden geattri-
bueerd en door wat efficacieuse middelen in dat articul een
Spoedig en hoognodig redres zoude kunnen werden te wege
gebragt; over welk sujet, dat van geen kleen belang voor
deze colonie is, gedelibereerd en in consideratie gekomen
Zynde, hoe het zeer presumptif is, dat de vreemde vissers,
