1755.

J. MOSSEL.

10 Januarij. Kennisgave, dat de Staten-Generaal bij
resolutie van 25 April 1754 den Gouverneur Generaal,
J. Mossel, benoemd hadden tot Generaal over de
infanterie van den Staat.

De nieuwe titel moest, vdaar het vereischt werd’, geplaatst
worden voor dien van Gouverneur Generaal, als betreffende
een ambt ad vitam; maar vveranderinge van den titul in de
derde perzoon’ was overbodig.     k

Desniettemin wordt Mossel in de resolutin van de Indische
Regering van 15 Mei 1761, derhalve na zijn overlijden,
Excellentie genoemd.

De bovenbedoelde resolutie van de Staten-Generaal, merk-
waardig vooral in verband met de persoonlijkheid en de
positie van Mossel, luidt, als volgt:

Also tol dienst van den lande en goede ordre en discipline
militair nodig gevonden is, dat een bequaam en gequalificeert
persoon werde gecommitteert en g’authoriseert omme als
generaal te commanderen over alle de infanterye, in dienst
van de Vereenigde Nederlanden wesende, so is het, dat
wy, in agtinge. genomen hebbende de recommandatie van
hare Koninglyke Hoogheyd, de vrouwe Gouvernante, en om
de goede kennisse, die wy hebben van de vromigheyd, be-
quaamheyd en ervarentheyd in het stuk van den oorlog van
Jacob Mossel, Gouverneur Generaal van Nederlands India, ons
betrouwende syner kloekheyd en dapperheyd, denselven Jacob
Mossel gecommitteert en g'authoriseert hebben, committeeren

en authoriseeren mits desen tot generaal over alle de infanterie,
PLAKAAT-BOEK DEEL Vil,                                       1
