524            1761. P. A. VAN DER PARRA.

15 Oetober. Gelijkstelling van de onder-chirurgijns met
bootslieden, wat de gepermitteerde bagage betrof:

In aanmerking gekomen zynde de noodsakelykheyd om de
retourbodems met bekwame onder-chirurgyns te voorsien
en de schaarsheyd; welke men aan die subjecten ordinair
by het vertrek der scheepen na Nederland bespeurd, indier-
voegen, dat deselve als dan eerder opgesogt moeten werden,
als zig ten dien eynde van zelfs aangeven, ’t geen voorna-
mentlyk veroorsaakt word, door dien deselve geen de minste
gepermitteerde bagagie mogen mede voeren; so is, om hier
omtrent eenigsints te voorsien, nodig geoordeelt en verstaan,
tot nadere interpretatie van de lyst of het reglement omtrent
de bagagie der repatrieerende personen, gearresteerd ter
vergadering van 17" op den 9e" September 1750, alhier
gepubliceert den 16" Juny 1757 en geamplieert den 14en
September 1756, de onder-chirurgyas, in opsigte der geper-

mitteerde bagagie, voortaan eguaal te stellen met de bootslieden

en dus aan deselve toe te staan 1 kist, lang 4,, breed
en hoog 2 voeten; mitsgaders hier van de gecommitteerde
branders de nodige kennisse ter narigt te geven.

15 October. Wijziging van het bepaalde op 10 Novem-
ber 1757 nopens het stilstaan van hel tractement van
repatrirende dienaren der Compagnie.

De Regering verklaarde, dat de geene, die ineurabel mog-
ten bevonden en op haar versoek na Nederland verlost worden
voor de expiratie van haar verband, schoon de gagie van
veerthien guldens en daar boven winnende, even als voor deesen,
hare gagie zullen blyven behouden, dog egter niet jouisseeren
van het extra douceur, aan de scheepelingen by haar thuys
komst toegelegt by het placcaat van den 2e" Augustus 1745 (),
welk laatste mede niet sullen genieten, die minder gagie winnen
en als impotente op hun versoek mogten werden verlost’.

() Deze datum wordt in de origineele resolutin aangetroffen, doch is onjuist.
