249                            1757. J. MOSSEL,

8 November. Verbod voor de Advocaten en Procureurs
te Batavia arrest te leggen op gelden, aanwezig in
Compagnie's kas, ook al behoorden die gelden aan
particulieren.

Aan de beide Collegin van justitie werd tevens verboden
diergelyke onbevoegde arresten te verleenen, dan wel dezelve
le accordearen en te wettigen’.

De Regering noemde het de absurditeit zelfs den Cassier
tot obedientie van zulke arresten te dagvaarden, dewyl hy
geene andere dispositie over de door hem geadministreert
werdende penningen heeft dan dezelve op ordonnantie van
den heer Directeur Generaal uyt te geven of te ontfangen.

'                                                  -

10 November. Bepaling, dat het voorgeschrevene op 16
Augustus 1757, nopens het stilstaan van het tracte-
ment van repatrirende dienaren der Compagnie, zich
uitstrekte tot alle dienaren, die f 14 of meer ’s maands
verdienden.

De soldij van zulke dienaren werd mitsdien afgeschreven.

14 November. Aanwijzing van het eiland Edam als
verblijfplaats voor verbannen vrouwen.

Aangezien door. het verzenden van vrouwlfeden, die door
den regter tot een bannissement gecondemneerd zyn, dik wylen
op de schepen wanordres ontstaan; zoo is, tot preventie van
ongeregeldheid op dezelve, goedgevonden en verstaan te sta-
tueeren, dat voortaan diergelyke, vile subjecten niet na een
afgelegen comptoir getransporteerd, maar op het naby gelegen
eyland Edam zullen werden gebragt, om daar den tyd van
hunne relegatie te blyven, daar ze geen occasie hebben om
dangereuse moevelykheden te veroorzaken.
