480

Of er wel wesentlyke egt
verbintenissen zyn dan onder
't gemeene volk, werd by
veele in twytfel getrokken
en de meeste willen, dat
die de zoogenaemde huwely-
ken staen te doen, elkanderen
nooit, voor dat de koop tus-
schen de ouders geslooten
is, zien.

Ten minsten niet, voor dat
de bruyd werd thuys gebragt,
wanneer den bruydegom,
kostelyk gekleet, aan de deur

ereed slaat om haer teont-
angen en in persoon de
deur van de rosbaer te ont-
sluyten; en, alzoo dit het
eerste gesprek werd genaamd,
zoo staat, zoo wel de eene
als de andere, menigmael
verbysterd over 't bedrog, dat
in de geddene opgaeve van
de bruyd of bruydegom werd
ontdekt. Egter zoude er voor
de vrouw niets op wesen,
hoe zeer den bruydegom
haar ook mogt mishaegen;
maar behaegd de bruyd hem,
zy moet zig onderwerpen;
behaegd zy den bruydegom
uiet, zoo zend hy haer ter-
stond. wederom en is 4e
vrede liever de koop pennin-
gen te verliesen dan ontrust

rel,

P.A. VAN DER PARRA,

Art. 16. Vervolgens is het by haer niet
alleen een usantie of wet, dat de jongman,
van de grootste af tot de geringste toe, ses
maal zyn aanstaende bruyd een visite geeft,
wanneer hy haer na zyn vermogen eenige
presenten brengt, tzy van vrouwen sier-
sels of ook wel geld om daar voor eenige
benodigtheeden te koopen, welke ses byeen-
komsten by haer genaemt werden dick dee ;
de laatste byeenkomst van de zes, dan is
het huwelyk gesloten en de bruydegom
komt, verselt van musicaele instrumenten,
ten huyse van de bruyd, daar de weder-
zeydsche famillien vergadert zyn, haelt de
bruyd af en brengt deselve ten synen
huyse; al wat buyten dit ceremonieel ge-
schied, is geen wettig huwelyk.

te werden door een, die z'begrypen, dat haer nooyd aengenaem

zal kunnen wesen; doch de arme en onvermogende wil men, dat wel genoodsaekt zyn zig
met een vrouw te behelpen, hoedanig de keuze ook valt, omdat hun ke de zelden

toerevkende zyn om verder te gaen; en daar van sustineeren sommige, dat oo

afkomstig

zoude wesen het algemeen gevoelen, dat een Chinees-maer een vrouw hebben mag; maar
het tegendeel blykt nader, omdat men aan 't Keyserlyke hof den voorrang geeft aan die
dame, die ’t eerste kind ter wereld brengt, terwyl het aan alle vermogende gepermitteerd
is zoo veel vrouwen te koopen, als z'noodig oordeelen.

Art. 17. Zelden brengt de bruyd eenig
huwelyks goed aen, dogh een enkelde
keer. gebeurende, wanneer z’heele ryke
ouders hebben, dan bestaat sulks in een
stuck land of landeryen, welkers inkomsten
de man tot de gemeene boedel trekt; dogh
wanneer z’voor of na haar man komt te
sterven, vervallen de aangebragte landeryen
weder tot de famillie, daar zy uyt gesprooten
zyn.

Art. 18. Getrouwd zynde, gaet de
vrouw zeldzaem uvt, selvs niet by haar
famillie, en moet den man in alles onder-
danig weesen; de man, naer een ander
gewest vertrekkende en 10 20 jaeren

-
