s

666            1763. P. A. VAN DER PARRA.

voor al indiervoege te decideeren. dat alomme, daar corpsen
van de infantery en artillery gecombineerd ageeren, de rang
tussclien officieren van een egaale qualiteyt blyft aan die
van de infantery; en dat, by versterf of absentie van den
commandant over eenig fort of detachement, het commando
overgaat op den hem naast in rang volgende officier van de
infantery, schoon ook deeze eene mindere qualiteit bekleedde
dan de officier van de arthillery, die by zodanig detachement
of in zodanige sterkte bescheiden is’.

zr Augustus. Last tot hef meten van metsel-kalk met
houten vbalin’.

Den Gouverneur Generaal te kennen gegeven hebbende,
hoe dat hem uyt het rapport van den fabrycq, Pruymers,
als keurmeester van kalk en steen, te voren was gekomen
de schadelyke practyeq van d kalkbranders in deze colonie
met, zo wel de Compagnie, als de particuliere ingezetenen,
door het gebruyk van manden in steede van houte balys van
de bepaalde grote tot het meeten en afleveren van metzelkalk,
een derde in de maat te kort doen, alzo drie van gedagte
manden bevonden zyn niet meer in te houden dan vier, in
plaats van zes balys, die zy navolgens het geresolveerde in
Rade van India op den 5ee November 1745 en 7 April
1750 verpligt zyn voor een ryksdaalder aan een ieder te
leveren; en dat, niet tegenstaande hen geordonneerd was die
manden na de maat der balys te maken, zv egter daar toe
niet te bewegen waren geweest; zo is om daar in te voorzien
en die menschen teflens eenigsints te gemoet te komen in
de ongelden, die zy te dragen hebben en tegenswoordig veel
hoger dan bevorens te staan komen door de verduring,
zo van het brandhout, als de praauwlonen, die door hen
betaalt moeten werden voor den aanvoer der kraal-stenen
van de eylanden hier omstreeks, goedgevonden en verstaan,
in steede van de thans by de kalkbranders in gebruyk zynde
manden, tot het meeten van de kalk voortaan te laten gebruv-

-
