1755. 1. MOSSEL.                 11

vier bestaande, niet toereickende konde g’oordeelt werden tot
het waarnemen van de gewone prediekbeurten, die, buyten
de feest en nagtsmaals dagen, op ses moeste gerekend werden
ter weeke, als drie in de Hollandsche, een in de casteels, eene
in de hospitaals en eene in de kerke ten eylande Onrust, waar
van nogthans eene beurt, na vorige gebruyken, bleef ter
bediening door de predikanten der Portugeesche en Maleytse
gemeente, dog waar en tegen ook de behooriyke weekelykse
cathechisatien in de Hollandsche kerk en elders, als ten hoog-
sten nuttig en dienstig zvnde, dienden voortgang te hebben,
zo wel als die.op de werf, in ’t ambagts quartier, item in de
hospitalen en ten evlande Onrust, die nu al een geruymen
tyd stil gestaan hebben en als in ’t vergeethoek zyn geraakt; het
overzulks ten uytersten noodsakelyk was om door het vervullen
van de genoemde twee vacante ordinaire leeraars plaatsen in
de voorsz. gemeente het werk van den godsdienst een onver-
hinderden voortgang te besorgen en zulks ook mede te doen
plaatse hebben omtrent de Portugeese en Maleytse gemeentens,
waar van de eerste, als ongemeen uytgestrekt zynde, het
presente getal van drie ten minsten benodigde, zo tot het
waarnemen van de gewone predikbeurten in hunne respective
kerken, als het doen der cathechisatien eens ter weeke in
deselve, -terwyl het met opsigt tot die der Maleytse gemeente,
als nu een geruymen tyd sonder een permanent leeraar wesende
en zig eenelyk hebbende moeten vergenoegen met het hooren
voorleesen van eenige capittelen uyt den bybel, de noodsakelyk-
heit vereischte om deselve almeede met de nodige predikanten
te voorsien, ten eynde dus in ’t generaal de saken van den
godsdienst hier ter hoofdplaatse, met het geene verder daar
toe betrecking heeft, in eene behoorlyke ordre mogte gehouden
werden, te gelyk daar benevens de vergadering in overweging
gevende, hoe omtrent dese en geene saken met opsigt tot dese
zo voorname materie zoude dienen gehandelt te werden; z
is, hier over gedelibereert en teffens in aanmerking genomen
wesende de nuttigheyt en noodsakelykheyt omtrent allen desen,
goedgevonden en verstaan:
