290.                           1758. J. MOSSEL.

solveerd beyde de sabandhaars serieuslyk te interdiceren. om
eenige geweiren op de passen van vertrekkende schepen, of
vaartuygen bekend te stelten, zonder daar toe alvaorens
speliaale permissie en consent van den heere Gouverneur Gene-
raal verkregen te hebben; onder welke geweiren egter niet
begrepen zullen zyn de zodanige, die tot de defensie van't schip
of vaartuyg, waar voor de pas gevraagd werd, baarblykelyk
nootzakelyk vereyscht werden.

50: December. Tegemoetkoming aan de Preanger-boven-
landen.

By resumtie van een door den gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander gepresenteerd berigt, concerneerende
het succes van den inzaam der hovenlandse producten gedu-
rende het thans ten eynde geloopene jaar, gebleken wezende,
dat, gelyk men zulx voor lange heeft te gemoet gezien, die
culture sober geslaagd is, waar van de middelyke oorzaak te
attribueeren zy aan de calamiteiten, waar mede het den Hemel
behaagd heeft die schoone en vrugtbare landen, inzonderheid
de districten Tjanjoer, Buytenzorg, Bandong en Crawang, zederd
een reeks van maanden tedeerlyk te bezoeken, zodanig dat
dezelve door eene grasseerende sterfte onder de menschen, die
men door geene middelen heeft kunnen stuyten, voor een groot
gedeelte gedepeupleerd zyn geworden, ’t geen eene zeer nadelige
influentie op de collectie van de peper, de indigo, het catoene
gaaren en wes meer gehad heeft, gelyk zulx hier kortelyk
werd: genoteerd, te weten:
in 1757 is ’er uyt de boventanden ontfangen 96650 W peper,

1168: niet wear dan: : 7,1). nT:DO5AL, Wp
dus thans minder...61507 ), W peper;
in 1757 is-’er ingezameld... 97156 W indigo,
er 09: met mer AAN AAE A, ASEAN 5781
overzulx nu minder. 5955 W indigo;
in 1757 is ’er geleverd... 25580 tE catoene garen,
 1758 niet meer dan...  97261; rn    n     "

gevolgelyk minder. 15655), W catoene gaven;
