1763. P, A. VAN DER PARRA,            707

kosten van ongelyk, ter praesentie van ten minsten twee der
bediendens van de sabandbarye en, zo het eenigsints wezen
kan, ook ten bywezen van den sabandhaar zelfs of iemand
harentwegen; en wanneer bevonden word, dat des pagters
" suspicie ongefundeerd is geweest, zal hy aan den eygenaar
moeten refundeeren. boven en behalven de kosten van het
nameeten, ook het geene hy door de tardance mogte verloren
hebben, ter estimatie en taxatie van den ontfanger en saban-
dhaar en, by hoger beroep, ter decisie van de Edele hoge
regeering dezer landen.

Art. 15. Maar by aldien de pagter gelyk heeft gehad en
de tol door verzwyging en mindere opgaven gefraudeert is, zo
zal de eygenaar, schipper of overscheeper, boven de vergoeding
der onkosten van het nameten, de geheele quantiteyt dubbeld
moeten. vertollen, boven het geene hy reeds aangegeven of
betaalt heeft, dat is twaalf rd: per coyang, ten profyte van
den pagter, die daar van een derde zal moeten geven aan de
bediendens van de sabandharye; en zal de voorschreve poenali-
teyt voor het minder aangeven en verzwygen ook standgrypen
by den invoer en uytvoer aan de boom en voorts, waar het
zelve te passe komen mogte, met gelyke verdeeling.

Art. 14. De pagter zal by het weegen of meeten van de
rys niet anders mogen gebruyken dan g'eykte daatsen of maten,
op verbeurte van vyftig rd, zo menigmaal zulks geschied, ten
behoeve van den water-fiscaal of eenig ander officier, die by
praeventie hem daar op attrappeeren zal, mitsgaders ten behoeve
van den waag- of yh-meester, ieder voor de helfte.

Art. 15. Die eenige rys na buyten heeft gevoert of ter
reede overgescheept, dan wel, zonder lading te breken, aange-
geven en reets vertolt heeft, zal niet te min by den invoer, als
hy daar na te rade werden. mogte last te breken of de inge-
houdene of ingescheepte rys weder te ontscheepen en alhier te
verkopen, het ordinair inkomend regt van vier ryksdaalders
per last moeten betalen en van het betaalde voor het overschee-
pen of voor het inhouden niets te rugge mogen eysschen; maar,
by aldien de eenmaal overgescheepte en reeds vertolde rys door
