308                            1759, 5. MSsEL.

uytgaven om op een gepermiiteerde wyse iets over te
winnen.

5 Julij. Verdubbeling van het aantal ratel-wachten te
Batavia.

Lecture genomen zynde van een schriftelyk addres van Sche-
penen deser stede, waar by haar Eerwaardens aan dese regering
komen voor te dragen, of het niet dienstig zoude wesen tot
bevordering der rust, vrede en veyligheyd der goede ingesete- -
nen, dat het getal der ratelwagts, t geen zedert het jaar 1729
in tien stuks bestaan heeft, met nog een gelyk getal gesuppleert
werde, onder. het ordinaire tractement van rds 7f, ’s maands,
om dus in stede van vyf ratelwagts, g’adsisteerd met zo veel
man uyt de inlandsche wagt, gelyk thans by verwisseling
geschiedt, yder nagt tien te doen patrouilleren, also haar
Eerwaardens sustineeren, dat het presente getal, wegens de
uytgestrektheyd der wyken, niet suflicieeren konde om alle
ongelukken, insolentien, dieveryen en huysbraken, die zedert
eenigen tyd weder grof en groot by nagt in zwang hebben
gegaan, te verhoeden en te beletten; zo is goedgevonden en
verstaan, dat collegie tot de augmentatie en aanstelling van
nog tien ratelwagts te qualificeren, wanneer het fonds van
Schepenen dese meerdere -uytgave van rd 7, voor yder per
maand zal konnen Iyden en goed maken, op dat dit tractement
niet kome ten lasten van de Comp, schoon den heer collonel
der Bataviasche burgery teffens verklaarde, geen meerdere
bywagten uyt de inlandse militairen, buyten de thans gegeven
wordende, daar by te konnen contribueeren, als te grote last
zynde voor de weynige, die alhier verblyf houden.

 Julij. Wijziging van het reglement op het klein zegel,
art. 10.

Door ’t opperhoofd van ’t generale zoldy comptoir, Wanne-
maker, by een schriftelyk berigt te kennen gegeven zynde,
