1759. J.- MOSSEL.              . 5i7

by ’t zelve vermeld staat, niet g'oordeeld word zo klaar, duy-
delyk en zonder eenige captie te wezen om daar van, zo wel
door het fingeeren van andere en gansch nieuwe namen van
lywaten, als het geven van een al te naauwe bepaling aan het
bovengemelde woordje en zo voorts, geen kwaad gebruyk tot
subversie van de intentie der wet te konnen maken en dier-
gelyke nieuwe g'inventileerde zoorten van lywaten alhier onder
dien schyn en praetext in te brengen, gelyk zulks reeds ten
opzigte van ’sComp oude zoort van guinees geremarqueert
en de ministers ter custe van Chormandel aangeschreven is,
dat dies aanbreng, tot 12 caal inclusive, alhier contrabande en
confiscabel zoude wesen, met intentie, om zulks de gemeente
alhier nader en by biljetten bekend te maken; zo is thans, op
de propositie van den heere Gouverneur Generaal, tot voorko-
wing van alle verkeerde interpretatien of misbruyken, die in
dit cas zouden konnen gepleegt worden, noodzakelyk g'oordeelt
en dienvolgende verstaan, het gemelde placcaat indiervoegen
te interpreteren en te amplieeren, dat onder de verboden aan-
breng van witte, gebleekte en ongebleekte, blaauwe en roode,
gemeene lywaten, waar van de Comp den handel aan zig
privative gereserveert heeft, begreepen en verstaan werden, in
zo verre de Bengaalsche lywaten betreft:
gemeene guinees,
’    gerrassen,
’    salempoeris,
 cassas,
    hamans,
    zaanen,
    baftas,
    dongrys en diergelyke sorteringen; en van de
Chormandelsche lywaten :
alle zoorten van guinees,
n     salempoeris,
     "    parcallen,
"    ’    dongrys en diergelyke, ’t zy gemeene En-
gelsche, dan wel ’s Comp sortering, zynde tot 12 caal toe
