156                              1755. J. MOSSEL,

kwist ofte genegligeert werd, onder zodanige poenaliteiten,
als hier voren g’allegueert staan.

Art. 15. Het ambagts quartier. De respective basen. in het

selve zullen mogen blyven jouisseeren van de aan haar, bv
resolutie deser regeering van den 6 Maart 1752, toegelegde
douceurs van het verwerkte, bestaande, huyten het bepaalde
getal van coelys, in het volgende:

1

9,0

30

50

aan den baas der timmerlieden vyf pro cent alleen van
de houtwerken en spykers, onder zyn opzigt ten dienste
van de Comp verbruykt werdende, die hy met vyftig pro
cento advans aan de Comp zal moeten leveren, op dat men
versekert kan wesen, dat alle Comp houtwerken en spykers,
die men mogte ontdekken door hem verkogt of elders
g'employeert te wesen, niet op een gepermitteerde manier
overgehouden, maar op een onweltige wyse verkregen zyn ;
aan de baas der metselaars mede vyf ten hondert van
d'onder zyn opzigt ten dienste van-de Comp verwerkte
metsel-materialen, om mede in diervoegen en ten zelven
eynde aan de Comp geleevert te werden;

aan de basen van de smits, lootgieters en koperslagers,
buyten de gestelde pro centos voor spillagie, als: dertien:
op het yzer, staal en slootplaten en tien op het koper en
loot, nog vyf pro cento van de als voren verbruyktesmine-
ralen en wes meer, om ten fine voormeld ook met een
half capitaal winst aan de Comp geleevert te werden;
dan, vermits de portien van de basen der lootgieters en
koperslagers wat schraal en daar en tegen die van den
baas metselaar wat ruym valt, zal door den selven van
zyn aandeel twee hondert ryksdaalders aan den eersten
en een hondert gelyke ryksdaalders aan den laasten moeten
uytgekeerd werden ;

voorts zal den baas kruytmaker, ingevolge de resolutie deser
regeering van den 16" January 1748, mogen opbrengen
twaalf ponden tarra op een dubbelde zak salpeter.

Art. 14. d'Equipage werf. Derzelver bediendens zullen

almede blyven behouden een deel der voordeelen, by resolutie
