1761. J. MOSSEL.                           455

het aanneemen tot litmaat derselve van een kind, welks
beyde ouders, gelyk in dit geval, de gereformeerde religie
zyn toegedaan geweest, also wel en vry meer ten regten
onder de bepalingen, by voormelde besluyten van interdictie
aan die van den Lutherschen kerkenraad voorgeschreeven,
geoordeelt moet werden begreepen te zyn: mitsgaders, dat
dienvolgende dese stap van den Lutherschen kerkenraad aan-
gemerkt moet werden als een stout en ongequalificeert bestaan,
te meer, sy daar door op eene onverandwoordelyke wyse
de vaderlyke magt van Weesmeesteren, onder welker curatele
en voogdy Catharina Elisabeth Romswinkel stond, als verkragt
hebben, so is goedgevonden en verstaan, wyl de zaak er reeds toe
legd en het gedane in deesen niet herdaan kan werden, den
predicant van gemelde gemeente, Hendricus Hollenhagen, die
de aanneeming als lilmaat gedaan, en de weduwe Morhard,
by welke meermelde pupil eenigen tyd ter opvoeding geweest
en in de gronden der Luthersche religie onderweesen is,
ernstig te reprocheeren over dit ongequalificeert bestaan;
mitsgaders, tot voorkoming om door sulke ongepermitteerde
en sub en obreptive middelen voortaan geen kinderen van
ouderen van de gereformeerde religie tot die der Luthersche
af te trekken en over te halen, daar en boven aan laatst-
gemelde kerkenraad voor den aanstaande te interdiceeren om
kinderen, die van ouder of ouders geboren zyn. van welke de
een of beyde de gereformeerde, dan wel nog de gereformeerde,
nog de Luthersche gemeente zyn toegedaan, item geadopteerde
kinderen, inboorlingen, zynde van andere huysgezinnen, als
waar van de adoptant de Luthersche godsdienst beleyd of
toegedaan is, van wat gesinte de man of vrouw van sulken
huys ook weesen mag, gelyk sulks in reguard deeser laatste
reeds hy ’t voormeld besluyt van den 51 December 1754 is
vastgesteld, in de Luthersche kerk op te voeden, te onder-
wysen of te doopen en tot lidmaat aan te neemen, op poene
van rds 500 boete voor den armen te verbeuren, zoo by den
predicant, als by den geenen, die zodanige kinderen opvoed
en in die leere onderwyst; en teffens ook het collegie van

4
