1762. P. A. VAN DER PARRA,            585
bekent weesen: en voorts ons verder, als een eerlyk en vroom
man betaamt, in voorsz. dienst te zullen gedragen.

So waarlyk helpe my God Almagtig.
Zie bij 24 Augustus 1762.

28 September. Veroordeeling van Europeanen tot ketting-
straf.

Is goedgevonden de beyde collegien van justitie alhier te
recommandeeren de observantie der by het besluyt van den
26er November 1761 gestelde ordre voor de Raden van justitie
en ministers en bediendens op de respective buyten comtoiren,
om voortaan geene Europese delinguanten te condemneren tot
het klinken in de ketting, maar deselve, na mate van de
misdaad, tot andere straffen, het zy bannissement, dan wel
andersints, te vonnissen, met deesen verstande nogthans, dat,
in cas van exilie of relegatie, de tyd vermeerdert werd, nadien
de redenen omtrent de afschaffing alhier so wel militeren als
op de buyten comtoiren en de vorige, omtrent dit gebruyk
gestelde ordres by de besluyten deser tafel van den 8 July
1746 en 8e July 1754 niet generaal zyn geweest, maar de
geschavotteerde daar van uytgesloten hebben.

5 October. Toelichting tot het bepaalde op 24 Augustus

1762 ten aanzien van notarissen.

Lecture genomen zynde van een schriftelyk addres, door de
respective notarissen alhier ter steede aan deese regeering
gepresenteert en inhoudende hunne bezwaarnissen omtrent
eenige articulen, rakende hare bediening, gestatueert by besluyt
van den 24" Augustus passato, met versoek aan het eynde
van gemeld addres, dat de aangehaalde articulen nader opge-
heldert en geamplieert mogen worden; zo is, om de gemelde
notarissen in het geene billyk is, zo veel mogelyk, te gemoet
te komen, tot elucidatie en ampliatie van het voormelde besluyt
goedgevonden en verstaan:
