650           1763. -P. A. VAN DER PARRA.

dat, wanneer iemand gedagvaard werd om getuigenis der
waarheid af te leggen, zulks simpelyk’ werd toegestaan,
sonder informatie te neemen, over welke poincten men de
getuygen wilde examineeren,  eenlyk, dat nog wel op het
versoek van de gereg. aan haar, alvoorens te antwoorden,
is geaccordeert copias van sodanige articulen en vraagpoincten,
als waar op men deselve wilde hooren’.

Maar van dit gebruik werd misbruik gemaakt, doordien
de practizijns zich niet ontzagen somtyds inquisitoire vragen
te doen ter heleediging van een derde, waar op niemant
gehouden, veel min verpligt is te antwoorden.

17 Mei. Voorschrift nopens vbevindingen’’ op negotie-
boeken.

Aangemerkt zynde, dat de bevindingen der Indiasche negotie-
boeken, met de daar op gestelde marginale aanteekeningen,
tot heden maar enkeld na de buyten comtoiren zyn afgezonden
geworden; en het nadeel, dat, by het blyven van het schip
of minder vaartuygh, waarmede dezelve worden gezonden, daar
uyt, door verloop van tyd, kan resulteeren ; so is, tot voorkoming
van dien, nodig geoordeelt en dienvolgende verstaan in den
aanstaande de marginale aantekeningen op de bevindingen der
Indische negotie boeken, niet alleen eens enkeld, in margine
van de bevindingen selfs geschreven, maar ook buyten dien
apart, wegens het menigvuldig schryfwerk, dat aan de bevin-
dingen verknogt is, na de respective buyten comtoiren te senden,
met ordre aan de ministers en bediendens aldaar, eens voor
al, om op de ontfangst van dese laatste, de beveelen, daar by
vervat, zo wel te executeeren, als of dezelve te gelyk, nevens
de bevindingen selfs en in margine van deselve geschreven,
ontfangen waren.

17 Mei. Oprigting eener Weeskamer te Samarang.

Nadat het Samarangsche bestuur de nuttigheid van. dezen
