(763. P. A. VAN DER PARRA.        675

derzelver plaats zouden kunnen optreeden, maar dat, wanneer
een ordinaris Raad, by voorval van een zeer importante zaak,
door noodzakelykheyd van ziekte of diergelyke onvermydelyk-
heyd absent mogte zyn, als dan de stem van den naastvolgenden
en anderzints overschietenden extra-ordinafis Raad niet voor
concludeerende aangezien, maar de sten van zodanigen absen-
ten ordinair Raad opgehaald zoude moeten worden of alleen
omtrent deeze en geene zaken van eenig belang, daar over
men, by absentie van een of meer ordinaire Raden, gewoon
is haar Edelens stem op te halen; so is, om eenmaal hier
in een vaste bepaling te maken, waar na men zig in den
aanstaande zal kunnen reguleeren, unanim goedgevonden en
verstaan, na dat men alvorens in overweging genomen hadde,
dat een heer, die absent is en niet als de. papieren leest,
zonder de raisonnementen en consideratien van de vergadering,
welke altyd grotelyks tot eclaircissement van een zaak dienen,
by te wonen en aan te hooren, beswaarlyk een wel gegrond
advis geeven kan, eens voor al, op approbatie der Hoog
Edele Heeren Seventienen, welke by eerste gelegentheyd zal
worden verzogt, te statueceren, dat alle zaken (uytgezondert
die, welke volgens de resolutie van haar Edele Hoog Agtbare
van den 5e April 1742, op de consideratien van wylen den
heer Gouverneur Generaal, Gustaaf Willem van Imhoff, (L.
M.) genomen, ’t 4i hoofdpoinct, 5 hoofdstuk, S 5 en 6,
en de deswegens gegevene interpretatie by de vaderlandsche
missive van den 15e October 1756, met derthien conclu-
deerende stemmen moeten werden beslist), by absentie van
een of meerder Raden ordinair, zullen worden afgedaan door
den Gouverneur Generaal en de ses in Rade van India als dan
present zynde heeren leeden, die den anderen in rang volgen,
zonder in ’t vervolg, gelyk nu en dan wel is gepractiseert,
op te halen het advis van de absent zynde ordinaris Raad
of Raden, te meer, omdat de heeren Meesters, by derzelver
geerde letteren van den 2e Qetober 1759 zig uylatende
over de afdoening van zaken in absentie van den heer Gouver-

neur Generaal, aan de voorzigtige en onpartydige deliberatie
PLAKAAT-BOEK DEEL VIL,                                     45
