1763. P. A. VAN DER PARRA.            661

11 November 1762 door Heeren XVIlver in die betrekking
bevestigd.

De 29 September 1765 werd bepaald als de dag, waarop
alle Compagnie’s dienaren, enz, hem trouw zouden zweren.

20 Junij. Opheffing der betrekking van vinformator in
de chirurgie".

In de godshuizen te Batavia waren geene jongelingen meer
aanwezig, die door dien informator’ onderwezen wilden worden.

22 Last op de bevelhebbers van ter reede Batavia aan-
komende Compagnie's schepen zich zoo spoedig mogelijk
en regtstreeks naar den Gouverneur-Generaal te begeven.

24 Junij. Beperking van het regt van gijzeling.

In aanmerking gekomen zynde, dat het hard valt voor een
crediteur van zyne gefieerde penningen te moeten verliesen,
wanneer een debiteur, geen wys op zyne zaken gesteld heb-
bende, dezelve moetwillig heeft doorgebragt, en dat hem dan
nog boven dien het regt zoude worden benomen om aan zoda-
nigen debiteur te appliceeren de middelen van contrainte, welke
de wet zelfs daar toe heeft bepaald; maar aan de andere kant
ook overwogen zynde, dat de vexatien van een crediteur mede
zo verre kunnen gaan, dat hy, alle redelykheyd ter zyden
stellende, zynen debiteur ad vitam doet gyzelen en dat enkel
om aan zyn gemoedsdrift te voldoen, ’t geen nogthans geen-
zints de intentie van de instelling dier wet schynt te zyn, en
dat dierhalven, om het laaste te prevenieren, daar in eene
verandering diende gemaakt te worden; so is, ter beteugeling
van de nu en dan begane excessen in ’tgyzelen van sehulde-
naars, op de propositie van zyn Wdelheyd, verstaan voor
een permanente wet te statueeren, dat een schuldenaar, na
ses jaren gegyzelt te zyn geweest, de vryheid zal hebben om
zig ter obtenue van largatie te addresseeren aan de recht-
p
