1184. P. A. VAN DER PARBA.            165

omtrent het gereguleerde by resolutie van den 26" September
1749 wegens het ceremonieel, by de revisie tans in gebruyk,
in eenige opzigten nog quam te vereysschen eene nadere
schikking; zoo is goedgevonden en verstaan evengemelde reso-
latie van den 26e" September 1749 indiervoege by deezen te
altereeren en te amplieeren, dat voor ’t vervolg in ’t stuk

van

’t voormeld ceremonieel van de revisien: zullen worden

in acht genomen de hier na volgende poincten :

1

dat tot adjunet-reviseurs, wanneer die by deese regeering
verzocht worden, zullen worden benoemd de eerste en
aanzienlyke ministers van de Comp, voor zoo verre men
die capabel oordeelt en ze zonder merkelyke prejuditie
van ’s Comp dienst tot de revisie vaceeren kunnen, met
een lid deser tafel aan hun hoofd; en dat in zulken getale,
als 'er nog raaden, die over de sententie gezeten hebben,
in leven zyn; zullende, ingevalle van indispositie of
absentie van n of meer der laatstgemelden, even zoo
veel adjunet-reviseurs, die van de benoemden de minsten
in qualiteyt zyn, voor dat de gewoone eed door dezelven
zal wezen gepresteerd, moeten gexcuseert en gedemit-
teerd worden door den heer president of door het voor-
zittend lid van gemelde Raade, door den laatste in cas
van absentie des eerstgemelde;

dat de president van den Raad of desselfs eerste of oudste
lid (de laatste in saaken naamelyk, waar in de president
mogt weezen of zig hebben gexcuseerd, dan wel wanneer
deese door indispositie of andere ongelegenheden de revisie
niet versorgen of bywoonen kan) het proces, geaccom-
pleteerd in cas van revisie, den heer eersten adjunct-
reviseur door den secretaris van den Raad ter lecture
zal moeten doen bezorgen, om zich te beter in staat
te stellen tot het geven van een beraisonneerd advies,
terwyl de overige adjunct-reviseurs te vreden zullen
moeten weezen met de vryheyd, die zy hebben om die
papieren te mogen resumeeren ter secretarye van gemelden
Raade, dan wel ten huyse van den heer eersten adjunct-
