1755. J. MOSSEL.                           183

2 nog ook van de penningen, die in ’s Compagnies grote
geld cassa werden overgebragt.
Art. 5. Het vorenstaande half pro cento zal met het uyt-
eynde van het jaar al mede moeten werden gepartageert
tusschen den ontfanger generaal voor twee derde en den

n

cassier van den generalen ontfang voor een derde.       '

TITUL IL.
Van de administrateurs in ’t gemeen.

Art. 1. Onder deze generale benamingen werden niet alleen
hegreepen de geene, die men doorgaans pakhuysmeesters of
opsigters en verantwoorders van ’s Compagnies maguasynen
noemt, maar ook alle andere, die administratie hebben van
hare goederen, gelyk daar zyn: de hoofden van de equipage-
werf, het ambagts-quartier, het arsenal, de wapenkamer en
de stal, ofte den commandeur en equipagemeester, den
fabryeq, het hoofd van de arthillerye, den baas van de
wapenkamer en den stalmeester, alle dewelke zullen hebben
de volgende gemeene voordeelen en ook de bygevoegde ge-
meene verpliglinge.

Art. 2. De gemeene voordeelen van alle de administraties
der negotie pakhuysen, de werf, ’t ambagts-quartier, ’t provisie
maguazyn, ’t graan maguazyn, de medicinale winkel, de
wapenkamer, d’arthillerye en paardenstal zullen bestaan in
de volgende:

1 dat, alhoewel de bevorens toegelegde 5 pro cento op den
inkoop ten eenemaal is afgeschaft, zy egter wel zullen mo-
gen wesen leveranciers van sodanige goederen, als in hare
pakhuysen benoodigt zyn en ter verzending, etc, ingekogt
moeten werden, mits telkens gehoudea blyven de monsters
van het te leeverene aan den heer Directeur Generaal te
presenteeren en onder zyn Edeles approbatie van de prysen,
die daar voor betaald werden;

2 ook zullen zy al te samen mogen neemen van den koper,
