171. J, MOSSEL, -      465

ingesetene deser colonie, item van alle vreemdelingen, sonder
onderscheyd, geen onderdanen van de maatschappy zynde,
ilem de vry gegevene slaven, met deese alteratie nogthans,
dat sulke dispositie ten opsigte van roerbare goederen ge-

permitteert word en sal mogen geschieden, en dienvolgende
het gestatueerde ten dien reguarde by placcaat van den 27e"

Pf
3

September 1757 als nu te aboleeren.    e            Ki
-

10 Maart. Handhaving van het oude gebruik om aan
het hoofd van adjunct-reviseuren te plaatsen een lid
der Hooge Regering.

By gelegentheyd van het reeds sedert eenige dagen bevorens
in vergadering gedane versoek om adjunct reviseuren door

sommige heeren leeden gesustineert zynde, dat men in de

verkiesing tot een eersten adjunct reviseur, in steede van een
lit deser tafel, gebruyk soude konnen maaken van den E.
oud-praesident in den Raad van justitie, Stapel. dan wel daar
toe oud-gouverneurs of oud-secretarissen deeser regering aan-
stellen, so, wyl er geen ordres der heeren Meesters gevonden
wierden, die daar tegen uytdruckelyk lagen, als dat het fun-
geeren als regter by de justitie geen saak scheen te weesen
van het departement der leeden deeser tafel, te meer, sulks
de heeren somtyds weynig convenieerde in tyden, als de
vergadering wat swak was by siekte of sterfgeval, en het
daar en boven hard viel voor een lit der regeering aan handen
van den praesidnt van de meermelde rade, schoon selfs geen
lit der regeering of wel maar een voorsittend lit zynde, alle
reverentie en eerbied te moeten sweren ; dog dit poinct, wegens
de absentie van den heere Gouverneur Generaal en de swak-
heyd der vergadering, buyten besluyt gebleven zynde, ten
eynde daar over bevorens in te nemen het advis van zyn

i.

Edelheyd;  soo is, op de dientweegen thans gedane omvraag

door meermelde zyn Edelheyd, by meerderheyd van stemmen
goedgevonden en verstaan in dit opsigt te persisteeren by c

Usantie en het gebruyk van den voorigen tyd en dus, ingevolge
PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                       50
