1768. P. A. VAN DER PARBA,           7155

22 December. Bepaling, dat te Batavia een vvan eenig
’komend schip, met een Raad van
Indi aan boord, nief eerder gevisiteerd zoude worden,
dan nadat dit lid der Hooge Regering het schip ver-
laten had.

lywaat-comptoir’

Zie bij 11 Mei 1756, 18 October 1757 en 22)25 November
1765.

29 December. Vernieuwing van de plakaten tegen het
maken en verkoopen, van vuurwerk, enz.

Zie bij 20 December 1762.

50 December. Wijziging van art. 7 van het reglement
op het afschrijven van onderwigten, enz, vastgesteld
den 15" Augustus 1752,

Is verstaan het 7e articul van het reglement op de in- en
afschryvingen van den 15e" Augustus 1752 (waar by de
capiteins, capitein luytenants en schippers voor , en de
luitenants en opperstuurlieden voor 'f, responsabel verklaard
worden voor de laeding) in deezer voege te interpreteeren en
te amplieeren, dat ook op alle harken, sloepen of mindere
vaartuigen de gezaghebber voor , en de na hem in rang
volgende stuurman of deks-officier voor 'f, aanspreekelyk zal
weesen voor de min-wichten van de laeding, welker overwichten
hun ook in dezelfde proportie ten goede zullen komen ; vermits
de reden, dat de n aan land moet ontfangen of uitleveren
en de andere aan boord in- of afscheepen, zoo wel omtrent
kleine vaartuygen, als omtrent scheepen door gaat ; mitsgaders
hier van aan de respective ministers en bediendens op de
buyten comptoiren circulair kennis te geven ter hunner na-
rigt en observantie.
