bl4                      170. J. MOSSL.

meest alle haare vlaggen by maken aan de nokken der raas,
ook der bezaanroeden en op de ordinaire plaats van de
vlaggestok, en het ook by die gelegentheyd gebeurt is, dat
eenige scheeps-overheeden, ’t zy door onkunde of wel negli-
gentie, eenige vlaggen vertonen van vreemde natien, die niet
anders dan. verlegentheyd en opschudding by den Japander
kunnen te weege brengen, gelyk dat nog jongst heeft plaats
gehad in den gepasseerde jaare omtrent het schip, de Drie
Papegayen, met niet alleen verscheyde vlaggen van vreemde
natien, maar, dat nog erger is, diverse met kruyssen te ver:
toonen en by te zetten; zo is het, dat wy, om de quade
gevolgen, die daar uyt zouden kunnen resulteeren, voor te
komen, de gesamentlyke hoofden en verder officieren der na
derwaards vertrekkende scheepen op ’t eenstigste verbieden
eenige vreemde vlaggen, van wat natie het ook zyn mogte,
by die gelegentheyd op te heysschen of te vertoonen, op
poene van daar over na merite geeorrigeert te werden, en
dus geene andere vlaggen te laten wayen dan die van den
staat, de generaliteyt en de steden, item van de Nederlandsche
Oostindische Compagnie, het welke dan kan strekken ter
harer narigt en opvolginge.

20 Junij. Magtiging op de Glinesche officieren te Batavia,
bij aankomst en vertrek van Ghinesche jonken, aan
boord dier vaartuigen eene monstering van de opva-
renden te houden.

Zij werden door de boomwachters en anachoda’s dikwerf,
wat het aantal opvarenden betrof, gedupeert’; waarom de
Regering hun toestond, soo by aankomst, als by vertrek der
jonken, het getal der manschappen, daar op bevonden wer-
dende, op te nemen en de monstering te doen, zonder zig
verder met de jonk zelfs, desselfs lading of iets anders, ’t geen
geen relatie tot haare commissie heeft, te bemoeyen, mits zy,
by het doen der monstering op de vertrekkende jonken, teffens
gehouden zullen wezen om van deselve de Chinesen, die
