1780. J. MossL.               3585
anker hebben geligt, eenige particuliere goederen of volumes
Uyt of in eenige scheepen of vaartuygen in te nemen of af
te scheepen, ’tzy buyten de rhede, onder de eylanden of elders
onder wegen, van wien took zyn mogte, op poene van,
boven de straffen, op den verboden handel gestatueert, nog aan
den Ivve of zodanig gemulcteerd te werden, als naar gelegent-
heyt van personen en zaken zal g'oordeeld werden te behoren,
invoegen gestatueerd is by placcaat van primo Juni 1668; en
welke interdietive ordre by resolutie van 27 July 1755 niet
alleen gerenoveerd, maar ook de daar tegens gestelde poenali-
teyt uytdruckelyk g'extendeerd is tot de zulke, die, ter rhede
leggende, eenige goederen voor anderen, op hun vertrek staande
of reets afgedrevene dan wel aankomende schepen komen te
bergen.

Art. 25. Alle de seheeps-overheden hebben zig wel te wagten
eenige andere plaatzen aan te doen dan die, waar voor zy
geprojecteert zyn, buyten dringende noodzakelykheid, op ver-
beurte van drie maanden gagie voor de kas der marines.

Art. 24. De secrete ordres, die den commandeerende offi-
cier worden mede gegeven, is hy niet verpligt iemand van
zyne officiers open te leggen, dan wanneer hy denkt, dat het
eene of andere poinct van speculatie is, en hy daar over met
dezelve wil raadpleegen, waar omtrend hy egter en voorts in
alle civile zaken, die hy met advys van andere zoude willen
tracteeren, niemand zal behoeven te consuleeren dan zyn
lieutenants en stuurlieden. En wat dan door haar word over-
een gestemt, daar van zullen zy by hare journalen eene exact
met den anderen accorderende aanteekeninge moeten houden,
het sentiment van de meerderheyd decideerende,

Art. 25. Ook hebben alle scheeps-overheden, ’t zy dezelve
zig in zee ofte op de rhede van eenig comptoir mogte bevin-
den, in agt te nemen, dat op den laatsten dag van de maand
Juny, gelyk door gansch Indien, alzo ook op alle schepen en
Vaartuygen, een generale monstering worde gehouden van alle
de dienaren, die zig op hunne bodems bevinden, indiervoegen,
dat by een apart papier, welke den naam van monster-rol

Rd

zi
