1760. J.- MOSSEL,                           413

zulke versuymenissen voortaan uiet meer gepleegt werden,
waar omtrent reeds gedeeltelyk voorsieninge is gedaan by
besluyt dezer vergadering van den 25" May des voorleden
jaars, goedgevonden en verstaan, so wel te dezer hoofdplaats,
als op Ceylon en in Bengale, onder oversending van een extract
deser missive, de zoldy boekhouders te gelasten om niet alleen
aan de repatrieerende personen voor haar vertrek over te
geven derselver laatste rekeningen, maar ook aan den eersten
gesagvoerder van ider bodem tegen eene behoorlyke recipis
ter hand te stellen eene notitie of Iyst van de rekeningen, die
zy hebben afgegeven aan de persoonen, die met dien bodem
staane te repatrieeren, en by die notitie of Iyst speciaal. te
melden het saldo, dat by yder reekening te goed of te quaad
is, nevens den datum, onder welke deselve syn afgeslooten;
terwyl de voorsz. eerste gesagvoerder. de gemelde notitie of
lyst, by zyn komst in Nederland, sal. moeten overleveren in
het soldy comptoir van de kamer, voor welke hy gerepatrieerd
is, op poene van vergoeding der schade, die de Comp door
Lversuym van teen en ander sal werden toegebragt, aange-
sien aan de gerepatrieerde personen by haar komst in ’t vader-
land sullen werden betaald de premien en gagien tot den dag,
dat zy uyt Comp dienst werden ontslagen, en al het geene
by den ontfangst der boeken of reekeningen sal werden. be-
vonden aan die luyden te veel te zyn betaald, aan de Comp
sal moeten vergoed werden door de geene, welke nalatig zyn
geweest aan de herhaalde ordres der heeren Meesters te voldoen.

14 Junij. Voorschrift nopens het hijschen van vlaggen
aan boord van Gompagnie’s schepen ter reede Nagasaki.

Hoewel dit stuk niet valt binnen de grenzen, aan dit
plakaat-boek gesteld, is het toch als eene curiositeit opge-
nomen. Het luidt, als volgt:

Nadien het een aloud gebruyk schynt te wezen, dat de
scheepen, van hier na Japan vertrekkende, in het opzeylen
of opboegzeeren naar de binne-baay voor de stad Nangezakkie,
