hd
1763. P. A. VAN DER PARRA.            715

opgeregt zyn aan de west-zyde van de groote rivier, en
die, welke de nieuwe, groote markt aldaar uytmaaken, zal
de pagter met primo January aanstaande onder zyn toesigt
hebben tot den uyteinde van de pagt en de nodige reparatie
daar aan ten zynen koste moeten doen, mitsgaders dezelve
mogen verhuuren aan den geene, die het meeste geld daar
voor. zal willen geven; en aan den welken het ook vry zal
staan daar inne, niet alleen te mogen verkopen, gelyk aan
de oost-zyde altoos is geschied, alderhande lywaten, van wat
zoort die ook mogten zyn, mitsgaders zyde en wolle stoffen,
zyde garens, item al het geene tot kleding gehoord, benevens
alderhande snuysteryen, maar 'er ook des nagts alleen, zonder
vrouw of kinders, mogen verblyven; dog op die marktplaats
zal des nagts een wagt verblyven, die in yder rye kraamtjes
niet meer als twee, ’t zy Chineese of andere winkeliers, des
nagts zal toelaten, om op het geene te passen, dat zy, om
dies volumineusheid, liever aldaar ten hunnen pericule mogten
willen laten dan in hunne woningen te secureren.

Art. 50. Ook zal de pagter gehouden wezen om op ’t eynde
van ’t jaar of het afgaan der pagt aan de geene, die daar
toe zullen worden gecommitteerd, de voorschreve kraamtjes
over te geven in zodanigen staat, als hy die, op het ingaan
van de pagt, heeft gevonden gehad, zonder egter iemand tot
het gebruyk van voormelde kraampjes tegens desselfs zin te
mogen verpligten.

Art. 51. De pagter zal zyne impost, invoegen voormeld,
mogen heffen, niet alleen binnen deze stad en de voorsteden van
dien, maar ook langs den weg van Angiol tot aan de fortresse
Zoutelande, zo mede langs den weg van de Sontar tot de
nieuw gelegde sluys aan de oude Sontarse rivier, item langs -
de grote zuyder of Jaccatrase weg tot aan de brug aan deze
zyde de passer van Weltevreden, mitsgaders langs den weg
van het Molenvliet tot aan de brug van Tanna Abang, en
voorts bewesten de Crocot tot aan de gegravene ringsloot
en de fortresse Ankee, zonder verder van de kraamtjes, buyten
deze bepalinge landwaard in. opgeregt werdende, namentlyk
