186            14. P. A. VAN DER PABRA.
eenige dubbeltjes, (die gezegd worden van buyten te worden
ingevoerd) gecommuniceerd zynde de klachten, die zyn’ Edel-
heyd ter oore gekomen waren, dat sommige van het gemeen
die dubbeltjes, ofschoon eenige tamelyk nieuw en alle van een’
kenbaren muntslag waren, voor den gestatueerden prys van
2'f, stuyvers of tien duyten niet wilden accepteeren; dogh
dat zyn Edelheyd den Baljuw en den Landdrost bereeds gelast
hadt om op de publieke marktplaatsen daar tegen te laten
vigileeren, op dat eene, by openbaaren placcaat van den 25e
 Juny 1745 voor deugdzaam verklaarde munt specie, in deze
tyden, dat men voornamentlyk om kleyn geld zeer verlegen
is, by het gemeen niet gedecrieerd wierde; zoo is goedgevonden
en verstaan zigh met de gegevene ordre by desen ten vollen
te conformeeren en de gangbaarheyd voor tien duyten van alle
ongesnoeyde dubbeltjes van een kenbaren muntslag nader by
bekkenslag te laaten bekend maaken, dog al de besnoeyde of
geheel afgesleetene voor ongangbaar te verklaaren.

 October. Vaststelling eener boete op het bezit van
maten en gewigten, welke te veel met de slapers ver-
schilden.

Omtrent deze hoofdplaats, zo wel als alle buyten comptoiren,
is goedgevonden en verstaan by desen te slatueeren, dat, wan-
neer by de eyking, jaarlyks zonder intermissie te geschieden,
eenige gewichten, ellen of maaten met de slaapers zoo veel
discordeerende bevonden worden, dat ’er omtrent den gebruy-
ker eenige bedenking vallen moet, door -deezen voor elk zooda-
nig minwigtig gewigt, ondeugende elle of maate zal moeten
worden betaald eene boete van vyftig ryxdaalders ten behoeve
van de diakony-armen.

8 October. Voorschrift nopens vvry-brieven’ van in-
landsche matrozen en soldaten.

In aanmerking genomen zynde, dat verre de meeste, in
