1755. J, MOSSEL.             00

S 5. Den gouverneur zal daar en boven blyven behouden
het geene de gesamentlyke strand regenten aan denselven con-
tribueeren, ten bedragen van een duysend seven hondert en
dertien Spaanse realen.

S 4. De bysondere voordeelen van de residenten der onder-
horige comptoiren, Tagal, Damak, Joana, Rembang, Japara en
Grissee, zullen bestaan in ’t geen ze door menage en een
goed overleg zullen kunnen overhouden van de volgende
articulen, als:                                    :
1 van de gepermitteerde 100  overwigt op de coyang ryst,

die voor de Comp ingekogt werd na het g'earresteerde by

resolutien van den 50e" November 1747 en 9e2 Juli 1754,

dewyl op de granen geen verlies mag werden opgebragt;

2 van de gestelde f5 voor alle de ongelden, op den afscheep
van ieder last van dien corl vallende, en de verdere
bepaalde ongelden en vragt-lonen ;

5 t expeditie-geld van de passen, mits niet meer als ’t zegul,
dat tot zodanigen pas werd gebruykt, bedragende, blyvende
egter de passen van Tagal en Rembang na de overwal
op vyf ryksdaalders.

TITUL VII.
Van Banjermassing.

S 1. Den resident zal van d'ingekogt werdende peper genie-
ten vyf pro cento.

TITUL VIII

Van Timor.
S 1. Het opperhoofd deses comptoirs zal, in stede van het
geene bevorens van den thol der in- en uytgevoerd werdende

goederen, tot goedmaking zyner kosten genieten eens ’s jaars
twee duysend guldens.
