116                       1755 MOSSEL,

25 Augustus. Voorschriften voor het Gollegie van Boedel-
meesteren.

Eerstelyk: het collegie van Boedelmeesteren te qualificeeren
om op de lopende reekening van te voren geraakte intrest
penningen te laten liquideeren de ten agteren staande reeke-
ning van hospitaals ongelden, ter montant van rds 1809: 52.

Ten tweeden: inselvervoegen te doen handelen met de
reekeninz der Mahometaanse armen, bedragende rd: 525 : 24.

Ten derden: ter voorkoming, dat ten opsigte van het aan
dit collegie toegesegde fonds by resolutie van den 25" Augustus
1747, rakende de na rato van een iegelyks besitting uyt te
keerene percentos der na China retourneerende Chineesen, geen
fraude werde gepleegt, den sabandhaar der inlandse natien by
extract deses eens vooral te gelasten geene Chineese ingesete-
nen van dese colonie paspoorten of permissie na China te
verleenen, ten zy by een quitantie of andere acte kunnen
aantonen, dat met Boedelmeesteren wegens den 10der penning
afgerekend hadden.

Ten vierden: het insamelen der penningen wegens de door
Boedelmeesteren verleend werdende trouwbrieven aan die van
de Chineese natie, waar omtrent zeer werd getwyffelt, of daar
omtrent door de Clnmeese officieren wel na behoren en ter
goeder trouwe werd te werk gegaan, voortaan door den
secrelaris van ’tcollegie van Boedelmeesteren te laten geschie-
den, op dien voet, als dat by resolutie deser regeering van
den 17 November 1747 is bepaald geworden.

Ten vyfden: voor alle zodanige Chineese Iyken, als van hier
na China vervoerd werden, na rato van ’t vermogen der
geene, die zulks begeeren, aan het collegie van Boedelmeeste-
ren te laten betalen van 50 tot 100 rd: voor ieder, na
derwaarts’ vervoerd werdende Iyk.

Ten sesden of laastelyk: in ’t vervolg aan Boedelmeesteren
voormelt te laten afgeven de penningen, die komen te pro-
flueeren van de gestelde 10 rds by het vrygeven der Iyfeygenen,
voor zo verre zulks geschied door en van Mahometanen en
