1760. 5. MOSSEL.                            3575

overheden worden gereguleert een zeyn-brief, zo tot hunne
verkenning, waarschuwing, als in alle andere gevallen; dog
als deze combinatie niet speciaal gelast is, mag ieder zyn
best doen.

Art. 7. De pacquetten en papieren, die ter bestellinge wor-
den mede gegeven, moeten op een droge plaats wel bezorgt en
geborgen, mitsgaders naar luyd van het opschrift behandigt
en behandelt worden.

Art. 8. Schoon men zig in geen openbaren oorlog met
eenige andere mogentheyd mogte bevinden, des ongeagt en
volgens eene der voornaamste reguls van den zeedienst, moet
men nooyt eenige vlagge vertrouwen; en alle de scheeps-over-
heeden wordt dit als een zeer aangelegen poinct gerecom:-
mandeert, dat zy altoos voorzigtigheid, mitsgaders goede
soldaat- en zeemanschap gebruyken en wel op hoede zyn
om niet door vyand, rover, geveynsde vriend ofte avanturier
misleid, bedrogerr, dan wel onvoorziens overvallen te worden;
om welke reden ook niet verzuymd mag werden de militairen,
die met de schepen overvaren, by goed weer, twee malen
's weeks door d'over hen gestelde officieren te doen exerceeren
in de behandeling van het geweir na scheeps manier, ’t geen
telkens by ’t journaal moet aangetekend werden.

Art. 9. De verstrekking van hand- en schiet-geweir, met
tgeene daar toe behoord, aan scheepen in India varende
en retourneerende, heeft men op den 5" July 1759 in
volgender maniere gereguleert, te weten: (zie bladz. 506).

Moetende den opperstuurman, by vertrek van ’t schip, aan
den commandeur en opper-equipagiemeester alhier een berigt
bezorgen, dat daar van zodanig voorzien zyn.

Art. 10. Alle nodeloze eerschoten zyn en blyven verboden
en wel inzonderheid aan schepen, in esquaders zeylende, op
poene van twee maanden gagie, de helfte ten behoeve van
den fiscaal, die de calange doen zal, en de andere helfte ten
behoeve van de kas der marines alhier, werdende overzulks
't hoofd of de commandeerende officier van zulk een esquader
by dezen gelast, wanneer zulks gebeurt, dadelyk den krygsraad
