758            1764. P. A. VAN DER PARRA.

den scheepsoverheden op reekening moesten worden gesteld
tot nadere dispositie deeser regeeringe, te onbepaald is en op
sommige comptoiren ruymer, op andere naauwer begrepen
wordt; zoo is, ter wegneming van alle twyffeling, goedge-
vonden en verstaan, tol ampliatie van het reglement wegens
de affschryving van minderheden van den 15 Augustus 1752,
by deesen te statueeren, dat, wanneer ’er by aanbreng van
speceryen een percent mogte te kort bevonden werden, ’t zelve
wel zal mogen afgeschreven werden, maar dat al het overige
den scheepsoverheeden op reekening moet worden gesteld tot
nadere dispositie deeser regeering, ten welken einde de noodige
bescheiden tot verificatie van de zaak herwaards zullen moeten
overgezonden worden.

En ten einde de scheepsoverheden van dit gestatueerde
geen. ignorantie pretendeeren mogten, is goedgevonden en
verstaan extract deeser resolutie te voegen by de instructive
papieren, die in de scheepsdoos worden meede gegeven, en
’tzelve ook te doen ter hand steilen aan ’t hoofd over ’s Comp
zeemacht, nevens den opper- en den onder-equipagiemeester,
met ordre om, ’er de overheden van schepen, die naar de
Westersche Nodosren vertrekken, van te preadverteren.

ZS, Vernieuwing van de op 2 Junij 1758 genomen

maatregelen tegen morshandel in opium.

Dit stuk is woordelijk hetzelfde als dat van 1758.

8 Mei. Regeling van den vgeneralen opneem’ van Com-
pagme’s goederen.

Ten eynde omtrend de generale opneemen van ’s Comp
effecten op alle comtoiren een eenparigen voet te houden en
teffens te meer verzekerd te kunnen wesen, dat dezelve niet
slegts in schyn, maar in der daad en met de vereyschte
trouwe geschied zyn, is goedgevonden en verstaan naar alle
comptoiren circulair te ordonneeren om, eeven als ter deezer
