mogens in 'twerk te stellen
om den inlander als onge-
merkt en wet zagtzinnigheyd
af te wennen van hare alge-
meene zugt tot nevensge-
melde geldspecie en daar en
tegen te wege te brengen de
gemeene roulleering van Hol-
ands geld, gemogen de duy-
ten, mitsgaders ten dien eyn-
de nu en dan daar van weder
wat inwisselende, als die
spetien, door de grote ver-
menigvuldiging, merkelyk be-
neden de waarde dalen, tef-
fens gereed staande om die
althoos zo wel te ontfangen
als uyt te geven, zonder die
moeyte te ontzien, wyl dit 'er
het regte crediet aan moet
geven; en. deze ordre, niet
alleen Java's Oost-cust, maar
by circulaire aanschryvens
ook in alle onze colonien en
plaatzenapplicabel te maken,
ten eynde daar op met de
meeste ernst agt te geven,

Laatstelyk heeft de verga-
dering zig volkomen gecon-
formeert met de nevens ge-
maakte schikking, rakende de

1755. J. MOSSEL.

te landwaarts in agting zvn, zulks t zeer
nodig zal wezen den inlander daar van als
ongemerkt en met zagtheyd af te wennen;
maar inzonderheyd evscht het voordeel
van de maatschappy de gemeene roulleering
van duyten en penningen, welke laaste in
den oosthoek apparent wel in stede van
de schaars werdende, zo genaamde Balysche
pitjes zullen gaan, als ’er gaatjes in geslaa-
gen zyn; dog hier toe is voor al van nooden,
dat men die spetie weder wat inwisselt, als
ze, door de groote vermenigvuldiging, mer-
kelyk beneden de waarde daalen, en altoos
gereed sta om ze zo wel te ontfangen als
uyt te geeven, zonder die moeyte te ontzien;
want dit moet het regte credit ’er aan
geeven, waar op niet alleen te Java, maar
ook in alle onze colonien en plaatzen, met
de meeste ernst zal dienen gelet te werden.

De factuur ongelden moeten berekend
worden, als volgt:

factuurs-ongelden, dewelke op de houtwerken aan vlotten het
overzulks na behooren en in                 :         B
deden Zar eten wer bepaalde by instructie.
8                     25    Ti KE
:   ad    s   s   s
VOOR             Ren ore) Achel
MENE RE
Sch. Sch.  Seh. Sch. Sch.
een balk 50 60 voetlangen 18 duymdik, 18 20 27 27 20
 - 40 voet lang en 16 duym dik. 15 17  22, 22',) 17
Ben ee PERO A La PAR UITLS vi 1E Ti 1
solrond varones AB ven lo Blel8 9) 90) B,
TR at   EN   ne IL)   5   5    5   5
etn, Moe ir ef Dirar nik Har cada ant oe   5   5   5   5
rswalp van 8 duym dik...   9    9    Ln PK:    9
en PEEN MO 7 DE Korean k  bl B B 8
heils,  vele aa mms rk  4  4  4  ii Ge
grote. Tinkanse plank...   Mikel Bh 20 zet ive 20),
 kleyne    iepen 74  1   1   bgg Pe or br
 molen   POLET MN DEN D ian De dann
hondert Chinese planken...1-32-- 32: 1 40 J 40 32
twee hondert duygen................ lt be tbe a a) AN

