1763. P. A; VAN DER PARRA,           677

dientweegen op den ger Juli 1762 beslootene, te statueeren,
dat voortaan die geene alleen van de heide sabandaars, welken
de collecte van de gelden, tot de sabandary relatie hebbende,
aanbetrouwd is, gehouden zal weesen, by intreede van zyn
ambt, voor de bepaalde vyf duisent rds cautie te stellen, om
vier jaren na zyn ontslag of overlyden te blyven voortloopen;
terwyl de andere sabandaar, dewelke geen beheering van
gelden heeft, daar van by deesen verklaard wordt gelibereerd
te zyn.

15 October. Bepaling, dat te Batavia jaarlijks voor niet
meer dan f 2,000,000 aan assignatin op Neder-
land mogt afgegeven worden.

Dit voorschrift is afkomstig van Heeren XVIv, die niet
konden goedkeuren, dat de Indische Regering in 1762 voor
eene waarde van f 5,955,516. aan assignatin op Nederland
had afgegeven.

Het meermalen door de Indische Regering aangevoerde argu-
ment voor de afgave van assignatin tot een groot bedrag (vrees
voor geldverzending door tusschenkomst van vreemdelingen)
beaamde het Opperbestuur niet.

In zijne missive van 15 Oetober 1765 schreef het ter zake
0. a.: in zo verre UE. met particulieren zouden mogen doelen
op ’s Comp dienaaren, wy inumers van dat zoort van particu-
lieren niet mogen onderstellen, dat zy in weerwil van haaren
eed en pligt zullen inslaan een weg, die haar expresselyk is
verboden. En wat belangt andere particulieren, welke onder
die strikte band niet leggen, daar van is mogelyk te ver-
wagten, dat, zo lang zy het van hun intrest zullen vinden
haar gelden over te maken door het canaal van de Engelsche
en andere, vreemde natien, zy zulks niet zullen nalaten te
doen, ten ware hun zulks werde belet, zo als Uwe pligt
s om met alle oplettendheid en na uytterste vermogen te
doen.
