360                           1758. 5. MOSSEL.

plaatsen over Batavia naar Java en Madura insgelyx toegelaten ;
maar daar en tegen speliaal, op poene van aanhaling en con-
fiscatie van vaartuyg en lading, verboden de verdere vaart
van Celebes en Sumbawa na Malacca en voorsz. contryen,
nademaal dezelve van schadelyke gevolgen zoude kunnen wezen
en dus ten eenemaal ongeraden werd geoordeeld ; van welke
interdietie de ministers en bediendens, die het aangaat, kennisse
gegeven en in dit reguard eene naauwe toezigt aanbevoolen
zal werden.

Al verder is, na de propositie, gearresteerd de vaart van

Batavia en die der Maccassaren voormeld na Malacca alleen
aan die plaats te bepalen en dus, op poene van confiscatie
van vaartuyg en lading, te verbieden, dat geene derzelve zig
zullen hebben te onderwinden op eenige plaatsen, over en
benoord westen Malacca gelegen, te gaan handel dryven, welke
prohibitive ordre zyne betrekking mede zal hebben tot de rivier
van Siac, en voorts verboden werden aan alle plaatsen, die
beoosten Malacca gevonden werden, al waaren het zelfs Johoor-
sen en Riouwers; ten welken opzigte de ministers ten dien
gouvernemente egter zal werden aangeschrever tot de executie
der aanhaling van zodanige vaartuygen niet te procederen, dan
na dat de laatstgemelde trafiquanten daar van kennisse zal
zyn gegeven.
Met relatie tot het geene reeds voorwaards, ten aanzien van
de vaart van Malacca naar Batavia, Java en Macasser, gearres-
teerd is, wierd nog goedgevonden by de passen, die aan de
vaartuygen verleend, mitsgaders hier gedrukt staan te werden,
een duydelykeg mentie te doen maken van de restrietien en
poenaliteiten, daar op gesteld zyn; en voor het overige de
ministers op Malacca te gelasten geene vaartuygen van daar
te laten vertrekken, dan die bevorens door den fiscaal en
sabandhaar gevisiteerd zyn.

Nademaal het oogmerk van alle deze schikkingen alleen strekt
tot de bevordering van ’sComp belangen en ten nutte van
de colonie te Malacca, zo is, met betrekking tot die gelegde
gronden, wvyders geresolveerd aan bekende inwoonderen ten
