EE Aad

1761. J. MOSSEL.         457

bedieningen gesteld zyn en in ’t vervolg gestelt mogten wer-
den buyten ’t gemis van die qualiteyt, uyt hoofde der prohi-
bitive ordre van de Edele Hoog Agtbare Heeren 17", meede
om die reeden rang te laten genieten naast de onderkoopluy-
den, met toevoeging van de voorregten, daar aan se

HE
15 Februarij. Nadere bepalingen betreffende het klein
zegel.

Dewyl, volgens de nadere ordre op ’t klein-zegul van den
242 December 1756, de heer commissaris, by ’t stempelen
of drukken van het papier, telkens van yder gewoone stempeling
eene specificque notitie van alle gestempelde en aan een der
parapheerders ter teekening afgegevene zeguls, etc. aan den
heere Gouverneur Generaal ter handen moet stellen, zoo zullen
voortaan, tot voorkooming van alle confusie en op dat hier
aan letterlyk voldaan kan werden, geene zeguls, commissien,
ete, hoe ook genaamt, buyten de gewoone tyd der stempeling
apart of buvten tyds gestempelt of gedrukt mogen werden.

Dus zullen ook de parapheerders niet vermoogen eenige
zeguls, etc, hoedanig ook, te parapheeren, dan na-dat dezelve
alvoorens in ’t quitantie-boekje van den heer commissaris, in-
voegen gemeld, specifieg zyn ingeschreven en daar voor geteekent
is door den geenen der parapheerders, wiens heurt het is by
die stempeling te.adsisteeren ; terwyl zy verder, yder afzonderlyk,
aan gemelde zyn Edelheyt by eene notitie zullen moeten op-
geven, zoo wel hoe veel en welke zeguls, met uyttrecking
van derzelver bedragen in gelde, zy van den heer commissaris
by vder stempeling ter parapbure ontfangen hebben, als hoe
veele en welke door hen ter verantwoording aan den ontfanger
generaal zyn afgegeven volgens de ondertekening door den
laatstgemelden in het daar van door de parapheerders gehouden
werdende quitantie-boekje.

Nadien by de ordonnantie op ’t kleyn- zegul van den 26e
May 1750 of de nadere ordre daar op van den 24" December
1756 niet is voorgeschreven, in welker voegen de ontfanger

i                            NE

pe    n                  r
