1761. P. A. VAN DER PARRA.           525

hun verbonden tyd uytgedient hebbende, zullen hebben verkre-
gen, voor dat deze aan UE, zal zyn ter handen gekomen, hun
ontslag van de bedieningen, die zy hebben bekleed, nog toe te
staan het genot van hare gagien, kostgelden en andere emolu-
menten geduurende den tyd van een jaar na den ontfangst
dezes; zullende vervolgens, na verloop van dat-eene jaar, de
gagien van al zulke dienaren moeten werden afgeschreven en
hunne kostgelden en verdere emolumenten met 'er daad moeten
ophouden.                               i

Op 19 Mei 1762 is van dezen last mededeeling gedaan aan
het Opperhoofd van het generale soldij-kantoor en aan de
buiten-kantoren.

8 October. Last op de vsoldy-bediendens’’ op de vdood-
srekening’ van een Gompagnie's dienaar bekend te stellen, -
of deze al dan niet vrouw en kinderen nahiet.

Heeren XVIIree gelasten dit tot voorkoming van de abuyzen,
die hier te lande (Nederland) werden begaan in het afgeven
van nalatenschappen en die, by gebrek van de benodigde
vinformatie, veeltyds onvermydelyk zyn’.

Op 12 Julij 1762 is hiervan mededeeling gedaan aan het
Opperhoofd van het generale soldij-kantoor en aan de soldy-
bediendens op de buiten-kantoren.

15 October. Vermindering met 1 Januarij 1762 van
de rente, uit te keeren door de bank-courant, van ',
tot Jie pet, vaynde neegen stuyvers 's maands’.

Directeur en Commissarissen van de bank-courant gaven
biervan bij gedrukte advertentie kennis aan hen, die genee-
gen mogten zyn hare penningen in het vervolg by de
gemelde bank deposito te brengen’,
