278                      1758. 1. MOSSEL.

dat het deze regeering behagen mogte hem met nadere ordre
te munieren, hoedanig hy zig zal hebben te gedragen omtrent
het valideren der gage aan boekhouders en adsistenten, die
geen actuelen dienst doen en die hem derwegens hy continua-
tie lastig kwamen te vallen; zoo is goedgevonden en verstaan,
het dezen aangaande op den 16" Augustus des gepasseerden
jaars geresolveerde indiervoegen te interpreteren, dat zodanige
boekhouders en assistenten gagie zullen winnen, die alleen
ledig loopen, om dat zy op geene der schryf comptoiren gem-
ployeerd kunnen werden, maar geenzints de zulke, die, geplaatst
kunnende werden, egter ongenegen zvn om dienst te doen en
zig agterlyk houden.

 September. Uitschrijving van een plegtigen dank- en
bede-dag wegens het aanstaande vertrek eener retour-
vloot.

21 September. Bepaling, dat het kostende der kopijen

van proces-slukken, ten behoeve van de Heeren Majores

gemaakt, gebragt mogten worden onder de kosten en
misen van de justitie.

De Raad van justitie te Batavia besliste daaromtrent het
navolgende:

Door den secretaris deeses raeds, Jacob van der Heyden, in
consideratie gegeven zynde, hoe dat by de introductie van het
reglement van menage te deeser hoofdplaatze in den gepasseer-
den. jare 1757 het getal der clercquen ter secretarye van
deesen rade, die door de Comp bekostigd werden, van 25
eensklaps op 10 gereduceerd en vermindert is geworden, en
dat dierhalven door hem, secretaris, en den geswooren clercq
aan eenige, sederd die tyd, om het werk behoorlyk effen te
houden, by hen lieden voor eygene reekening particulier in
dienst genomen peunisteu een considerabel montand van tus-
schen de 80 en 90 rd maandelyks heeft moeten werden g'expen-
deert, met instantig versoek teffens, dat tol compensatie, zo
