Di
808             1764. P. A. VAN DER PARRA.

teerde op den 21e2 February deezes jaars, dat naamelyk geen
ingezetenen eenige suiker aan vreemde Europische natien zal
mogen verkoopen.

De voorraad suiker in Compagnie's pakhuizen te Batavia
was weder ruym’’ geworden.

2 Ampliatie van de verzameling van voorschriften voor
schepen en kleinere vaartuigen, in Indi varende, vast-

gesteld den 5' Februarij 1760.

Dit stuk draagt geene dagteekening, maar de jongste, daarin
aangehaalde bepaling is van Maart 1764.

Het luidt, als volgt:

De scheeps-overheden of gezagvoerders van ’s Compagnies
scheepen mogen op eigen authoriteit geene vreemdelingen,
’tzy Europeesen, dan wel inlanders, na deze hoofdplaats, dan
wel van ’t eene naar ’t andere comptoir overvoeren, op
verbeurte van een jaar gagie ten behoeve der armen, volgens
besluit van den 51" Maart 1761.

Zy mogen insgelyks, naar dictamen der resolutie van den
289 Augustus 1761, hunne gepermitteerde lasten niet onder-
wegen, huiten de plaats hunner destinatie, verkopen, maar
hebben de vryheyd om dezelve op dat comptoir, daar zy na
toe gedestineerd zyn, te demanueeren en van de hand te zetten,
aan wien zy willen, zonder dat zy daarin door de ministers
en bediendens op de buyten-comptoiren belet of verhinderd
mogen werden.

Inzelvervoegen mogen de overheden der naar Souratta en
Karreek vertrekkende schepen geene andere plaats als Cochim
aandoen of onder het een of ander voorwendzel hier of daar,
buiten de uitterste noodzakelyk, ankeren, op straffe, dat de
geene, die buiten Cochim een andere haven of plaats, zonder
absolute zeenood, aandoet, met afgeschreven gagie na Nederland
verzonden zal werden.
