288                            1758. J. MOSSEL.

800000 , in
May 200000
Juny 2200000
July 2600000 sonder dat er dit jaar extra-ordinaire bezen-
dingen gedaan zyn, makende te samen 5800000 , en dus
2400000 meer, als ’er apparent in voorraad wezen zal, ten
blyke, dat ’t verval al groter is, als den dienst van de Comps,
geswegen van het welwezen der colonie (dat ’t eerste mede
insluyt), komt toe te laten, terwyl de bepaling en het daar
door overblyven van zuyker op de moolens, die t meeste maalde,
een deur opend tot monopolie, gelyk dat mede aangetoond werd
by resolutien van den 10 October 1710 en latere ; waar over in
’t breede gedisconreerd en de gedaane propositie in omvrage
gelegd zynde, zoo hebben zig alle de heeren leden met den
voorstel van meermelte zyn Edelheid volkomen geconformeerd.
Terwyl met betrekking tot de bovenstaande materie omtrent
de leverantie van het voorsz. product, te weten, voor zoo verre de
leverantie van suyker door de op Java, Cheribon en Bantam
gevonden werdende gepermitteerde molens, goedgevonden is nog
geene verandering te maken in het dien aangaande geresolveerde,
mitsgaders dienvolgende van de agt Molens op Java wederom te
accepteren vier honderd picols ider, van de vyf op Cheribon elk
drie honderd, mitsgaders van de vier op Bantam een gelyk
getal picols.

19 December. Verpachting van de vgenerale en gemeene"’
inkomsten van het koningrijk Jakatra.

De eenige wijziging, welke ditmaal in de pacht-voorwaarden
werd gemaakt, was de volgende:

Aangaande de pagt van den handel aan de schepen:

dat het voortaan niemant der ingezetenen dezer colonie vry
zal staan andere vaartuygen over zee na hunne landervyen,
suykermolens, enz, te zenden om de producten van daar af te
halen, dan die door Schepenen dezer stede met een letter van
het alphabeth getekend en dus buyten de pagt der sche-
