1763. P. A, VAN DER PARRA,

goederen, ete, binnen en in de zuyder voor-stad, zullen

genieten buyten het ordinaire citatie-geld...

Art. 29. Verders buyten de stad, de vragt daar
onder gerekent, dog buyten het ordinare citatie-
geld . sedan oan aalderink

Van het evploicteeren van mandamenten.

Art. 50. Voor het exploicteeren van allerhande
mandamenten, het zy by klokke-slag of anderzints,
binnen de stad en het casteel, zullen zy genieten

Art. 31. Voor het affigeeren van ieder stel der
dietale citatien, buyten en binnen de stad en het
le ee ARRA REKKEN KR CE AE

Art. 52. Voor het minuteeren en grosseeren
van hunne schriftelyke relaasen, rapporten, etc,
op de gexploicteerde mandamenten, etc, die niet
grooter als een zyde schrifts zyn...

Art. 55. Ende grooter als eene zyde, zullen zy
voor ieder zyde daar en boven genieten

639

is

212

:18

: 50

9

9

Art. 54. Ende werd verstaan in het generaal, dat elke
zyde, behoorlyvk gegrosseert, moet inhouden twintig regulen

en yder regul 24 26 letteren.

Lyst van het salaris voor de notarissen.

Voor het minuteeren en grosseeren van een obligatie, het

zy met of zonder borgtogt, tot 100 rds...
Van 100 A00 WBEONAPELREE ID, HD TONE
 500 rds en daar boven...huPr
Slaven-transporten met dies afschrift...
Voor het minuteeren van een ordinair testament

oee SUN ee Weede Ines de

By nagt dubbelt.
Superscriptie van een testament

ee aes eeeeeseesee.

rds :
14
24
: 42

40

: 24

Dog van meer extentie zynde, voor ieder blad nog  :24

: 24
