163, P. A. VAN DER PARRA.            577

Ten sesden of laastelyk: van alle successive placcaten, ordres
en resolutien, dewelke by deese regeering op het stuk der
notarissen zyn gemaneert en gesteld en waar van veele
buyten observantie schynen geraakt te zyn, door den Raad
van justitie deeses casteels een apart recueil te laten formee-
ren om jaarlyks aan de respective notarissen op eene sekere,
daar toe door gemelde rade te bepalene tyd te werden voor-
geleesen, met ordre om sig daar na stiptelyk te reguleren;
mitsgaders van dit besluyt aan de beyde eollegien van justitie
alhier by extract kennisse te geven om daar van sodanige
gebruyk te maken, als deselve, tot dienst van het gemeen en
tot voorkoming van intricate proceduren, sullen vermeenen
te behooren.

Zie ook bij 5 October 1762. De zamenstelling van het
bewuste reeueil heeft de Raad van justitie te Batavia den
Ssten September 1762 aan twee zijner leden, bijgestaan door
’s Raads secretaris, opgelragen.

wetn Instructie voor den keurmeester van goud- en

zilver-werken.

Deze instructie, door Schepenen ontworpen, werd uitge-
vaardigd wegens de negligentie en inattentie, die sedert
eenige jaren was ingeslopen omtrent het keuren van gemaakte
goud- en zilverwerken en waar door dese en geene, zig op
bedrog toeleggende subjecten successive veele fraudes hadden
gepleegt, so door het verkopen van koper en zilver verguld
voor goud, als door het vermengen van eenige metalen onder
velkanderen en die compositie als dan aan onkundige voor
egt goud of silver in de hand te stoppen’.

De instructie, luidt als volgt:

Art. 1. Voor dat iemand van de binnen deese stad ofte
bare jurisdictie wonende Europeese ingezetenen en inlandsche

Christenen by der hand kome te nemen het goud of zilver-
PLAKAAT-BOEK DEEL VII,                                      37
