1757. 5, MOSSEL.                     251

taxatie der recle waarde van die koopmanschappen, in con--
tant te betalen, dan wel, daar omtrent zig met hem niet
kunnende verstaan, hem in vis te voldoen, in welk laatste geval
den pagter gerecommandeerd zal werden zig na discretie
en in billykheid te laten vinden, zonder zig le emanciperen
om de grootste visschen uyt de partyen te zoeken en na
zig te nemen; van ’t welk al mede by de volgende pagt-
Conditien de nodige melding zal werden gemaakt.

16 Augustus. Vernieuwing van den valouden last’, dat
Compagnie's dienaren binnen hun verbonden tijd niet
naar Batavia mogten worden vgelicentieerd’’, dan met
stilstand van tractement.

Die last was vin ’t vergeetboek’ geraakt.
te       te)
Overtreding van den last zoude gestraft worden met ver-
8                 8
goeding van de verdiende maandgelden door hem, die het
Verlof naar Batavia had verleend.
Zie bij 50 Augustus 1667, 15 October 1672 en 15 October
te)
1677.                      8

16 Augustus. Bepaling, dat van alle naar Nederland
vertrekkende dienaren der Compagnie, die hun verband
niel hadden uitgediend, onverschillig van welken rang,
het tractement zoude stilstaan.

Zij konden echter ook, naar het schijnt, met behoud
van (ractement, vin hunne vorige qualiteyt’ naar Nederland
vertrekken.

16 Augustus. Bepaling, dat Boekhouders en Adsistenten,
vals zy geen dienst doen’, geen tractement zouden
krijgen.

Ook deze bepaling was veen point van menage in ’s Gomp
vhuyshouding’.

x
