1761, 5. MOSSEL,                       475

terwyl zy te Malacca ses ten hondert, in en uytgaande, moesten
geven, maar ook, wyl de handelwaeren, die de traffiquanten
in retour van daar mede neemen, op Siac vry beter koop en
abundanter te bekomen zyn dan op Malacca, ongerekent nog,
dat men op de laaste plaats, soowel veel van ryst en andere
eetwaren, mitsgaders deese en geene geringe articulen, waar
op de nooddruftige inwoonders thans een middel van bestaan
heeft, soude missen, als dat de inkomsten der boom weder
na proportie souden declineeren.

28 April. Bepaling, dat vvan al hetgeene door naviganten
vnae Miouw in retour uyl de straat Malacca (excepto
van Malacca zelfs) te Batavia, mitsgaders op Java

ven Gheribon of’ de plaatsen van haar retour werd

aangebragt’’, dubbele tol betaald moest worden.

De reden hiervan was, dat de Javase commercie op Riouw
seer frequent was en ’t gouvernement Malacca daar door in,
t bysonder veel afbreuk deed, door dien aldaar, buyten een
presentje aan de ryksgroten, alles geheel thol vry was; en
dat het dierhalven dienstig en nuttig soude weesen, indien
deese regeering een middel geliefde te beramen, waar door
die vaart in enger palen wierde gesteld, op zoo een wyse,
dat zulx geen twist of ongenoegen met de Riouwsche regenten
konde veroorsaken’.     N

29 April. Voorschrift nopens de procedure in zake gij-
zeling voor Commissarissen van de kleine rol.

In de memoriaten van den Raad van justitie te Batavia
vindt men op den aangegeven datum ter zake het volgende:
Door den heer voorzittend lidt den raad in consideratie ge-
geven zynde, off het tenteeren en requireeren, door enkeld
misbruyk in train gevoerd en daer om bereyds reets al
tzedert eenige jaaren van de groote rolle desessraads als ver-
