En het nevenstaande vol-
gens artieul 26 van antwoord,
als boven.

-

1761, P, A VAN: DER PARRA:           489

Art. 48. Indien een man, buyten ’t hu-
welyk ter plaatse zyner eerste domicilium,
naderhand op een andere plaats een tweede
en derde huwelyk aangegaen hadde en by
die drie vrouwen kinderen verwekt, zoude,
wanneer tot verdeeling kwam, de zoons
eguaal genieten, hoofd voor hoofd, indier-
voegen alsde partage by articul 59 is

gemaekt.

Art. 49. Zoons, na ’s vaders overleyden
gebooren, werden mede gerekend; de dog-
ters werden eenelyk onderhouden en uyt
getrouwd. Zoons en haar mannelyke af ko-
melingen- ontbreekende, werden er de facto
een of meer kinderengeadopteert.

Art. 50. Maar, wanneer door een subiet
sterfgeval zulx. niet had kunnen geschieden,
moeten de, mans broeders of de naaste van
de famillie zulx doen, op welken geadop-
teerde de erffenis desolveerd.

Adoptie.

Art. 51. Werd onder de Chineesen zeer
veel gepractiseert, geschiedende gemeenlyk
met communicatie van de famillie, dewelke
’t nogthans niet kunnen beletten, en waer
na er tusschen den adoptant en de vader
of maagden van de geadopteerde een onder-
handsche acte werd gemaakt.

Art. 52. Heeft vervolgens veele preroga-
tieven, invoegen, dat hy met een jongere
weltige zoon van de adoptant eguaal erft
en altoos de preferentie heeft boven de
onwettige zoons; dogh is van zyn Iyffelyke
ouders en vrienden als verlaeten, waer van
hy niets erft.
