1764, P, A, VAN DER PARRA.            719

Art. 58. Te min bevonden wapen-goederen zullen de scheeps-
overheden met twee capitaalen avans moeten vergoeden. De
vuursteenen krygen ze in eene verzegelde zak mede en, de zak
wel gesteld uytleverende, zyn zy bevryd van verdere verant-
woording ; doch het te min bevondene moet Batavia ten laste
gebragt en door de gecommitteerde afpakkers vergoed worden
met twee capitaalen avans.

Zie ook 18 Februarij 1785 en 8 December 1786.

16 Augustus. Last op de buiten-kantoren met elk schip
naar Batavia op te zenden een vdag-verhaal’’ betreffende
het laden en lossen, enz.

Naar de intentie der heeren Meesteren is goedgevonden en
verstaan extract uyt hoogderzelver missive circulair te ver-
zenden, met ordre om, volgens het daar by geordonneerde
en gelyk het op verscheyden’ comptoiren gepractizeerd wordt,
doch op andere in ’t vergeethoek geraakt schynt, met ieder
schip herwaards te zenden een naauwkeurig dagverhaal van
tgene 'er geduurende het aanwesen van dien bodem omtrent
het lossen en laden of ander scheepswerk verricht is, ten
eynde te kunnen oordeelen, of een schip boven noodzaaklykheyd
aangehouden zy en, by bevinding van dien, ’er de schuldigen
naar verdiensten over te corrigeeren.

16 Augustus. Voorschrift nopens het benoemen van den
Secretaris en Fiscaal eener retour-vloot.

De gantsch ongunstige remarques, die de heeren Meesters
omtrent de aanstelling van den fiscaal en secretaris der
retourvloote, in ’l najaar van 1761 vertrokken, hebben gelieven
te maaken, is goedgevonden en verstaan tot naricht en waar-
schouwing te doen strekken om in ’t vervolg geene personeele
differentien in dit stuk omtrend iemand te gebruyken, gelyk
in 1761 heeft plaats gehad uyt eene oude usantie om, wanneer
een lid dezer tafel repatricert, een koopman en onderkoopman
