1760. 5, MOSSEL.                      445

geinterdiceert worden zulke verzondene Chinesen elders anders
dan in China uyt te zetten of hunnes weegs te laten gaan,
op een boete van 100 rds voor yder Chinees; veel min zullen
zig zodanige Chinesen verstouten alhier weder te komen, op
poene om by overkomst de novo in de ketting geklonken en
vervolgens by gelegentheyd zodanig na de Caap, Ceylon of
een andere plaats verzonden te werden, ten eynde aldaar voor
altoos aan ’s Compaguies gemeene werken te arbeyden.

Art. 52. Voorts zal een iegelyk van de Chineese natie
alhier, zo in als buyten de stad en alomme ten platten lande
woonagtig, gehouden en verpligt zyn aan eene der posten
van zyn voordeur aan te plakken een geschreven briefje,
behelzende zyn naam met die van zyne contubernalen, ver-
anderende het zelve briefje, als zyne contubernalen vertrokken
of verhuyst zyn, dan wel wanneer hy meer of andere gekregen
heeft, op dat men altoos weten kan, welke en hoe veel
manschappen in ieder Chinees huys woonagtig of te vinden
zyn, op poene van vyf ryksdaalders voor het Chinese hospitaal.

Art. 55. Alle voorschreven boetens zullen door den capitain
en lieutenants gecolligeert en jaarlyks, onder het opzigt van
gecommitteerde Schepenen, behoorlyk verandwoord, mitsgaders
de toegewezene aan het Chinese hospitaal aan het collegie
van Boedelmeesteren dezer stede ten voordele van het gemelde
hospitaal, onder quitantie van den secretaris, uytgekeert moe-
ten werden; en zal aan gemelde oflicieren in ’t voorschreven    Fi
invorderen, des noods, de behulpzame band moeten geboden
werden door den Ballieuw, Land-drost en gecommitteerde
tot en over de zaken van den inlander, elk in deszelfs district.

Art. 54. Weyders zullen de capitain en lieutenants dezer
natie, tot voorkoming en tegengang der menigvuldige kwade
practyken en ongeregeldheden, die onder hunne natie in zwang
gaan, en om de ondeugende en slegte subjecten beter in
bedwang te houden, niet alleen blyven jouisseeren van de
faculteyt en het voorregt, by de commissie aan den capitain
verleent om, met communicatie zyner lieutenants, alle kleyne
voorvallende zaken onder hare natie alhier, uyt name dezer
