162. P. A. VAN DER PARRA.            51

goud- en zilver-werk ter keure by den keurmeester te brengen
zullen g'eximeert en uytgesloten wesen alle Chineese en andere
onchristene werklieden, voor zo verre het zelve gemaakt
goudwerk aan een stuk geen 10 realen zwaarte en daar
boven, mitsgaders dito zilverwerk aan een stuk geen 20 realen
zwaarte en daar boven komt in te houden, in welk geval
het zelve anders, wanneer zy het zelve willen verkopen, almede
zal moeten gekeurt en buyten des niet verkogt mogen werden.

Art. 6. Blyvende alle de door gezegde Ghineesen en andere
onchristenen reels gemaakte of in ’t vervolg nog te makene
goud- en zilverwerken van een stuk van mindere sWwaarte
als 10 en 20 realen, schoon ook verkogt zullende werden,
buyten bemoeyenis van den keurmeester en de schade, die hy
daar op mogt werden, het vereyscht alloy niet in te houden sic).

Art. 7. De keurmeester zal egter geen werk probeeren
als dat geene, waar op het merk van den maker alvorens is
gezet, gelyk elk meester schuldig is te doen; en, zo iemand
eenig werk ongemerkt tot hem brengt, zal hy daar voor tot
een boete geven een halve ryksdaalder.      ,

Art. 8. Maar iemand, bestaande, voor zo verre hier vooren
ten aanzien van de Chineesen en andere onchristenen geen
uylzondering is gemaakt, zyn werk te verkoopen en te leveren
zonder het zelve alvorens te hebhen laten toetsen en merken,
zal daar over vervallen in een boete van:

twaalf ryksdaalders voor de eerste,

vier en twintig ryksdaalders voor de tweede, en

ses en dertig ryksdaalders voor de derde reys en, in
’t laatste cas, arbitrale correctie daar en boven, wel ver-
staande, als de conditie van het werk toelaat gemerkt te
werden.

Art. 9. Voor het merken zal den keurmeester beloont
worden op de ordinaire vacatiedagen, in maniere als volgt:

Goud:

van een halve reaal zwaarte en daar beneden stuyvers 1'f,
