1759. J MOSSEL.                            565

zullen werden gehouden en erkent, maar verpligt wezen, even
als alle andere Chineesen, het maandelyks hoofdgeld aan den
pagter van het zelve te betalen.

51 December. Kwijtschelding der boete wegens te geringe
leverantin aan de bevolking der Jakatrasche en Prean-
ger bovenlanden.

Ingekomen en geresumeerd zynde ’t jaarlyks berigt van den
gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander, de Pril,
wegens het succes der inzaam en leverantie van de producten
in de Jaccatrase en Preanger bovenlanden gedurende den loop
van dit jaar, zo is verstaan daar van in desen aantekening te
houden en tgedagte schriftuur als een bylage tot de af te .
gane brief na Nederland over te zenden om de heeren Mees-
ters te doen blyken, hoe het met de gemelde insaam gelegen
is; terwyl teffens verstaan werd, om de gegevene redenen, de
mindere inzaam van alle producten, in tegenstelling van ’t voor-
leden jaar. te passeeren, wyl ’t notoir is, dat de landen door
de ongemeene zwaere ziektens en sterftens, die zedert de jaren
1757 tot in ’tbegin van dit jaar onder den landman geheerst
hebben, byna op zommige plaatsen in ’t geheel ontvolkt zyn
geraakt en daar door, of niet gecultiveert en beplant, of de
vrugten niet geplukt en afgebragt hebben konnen werden door
gebrek aan landlieden; mitsgaders om die reden de leverantiers
te excuseren van de gestelde boete op het niet leveren van
eene geproportioneerde quantiteyd der producten, volgens de
placcaten van den 6 April 1752 en 15e December 1754,
dog van de pady tot de helft als voorleden jaar.

Juist een jaar later is deze maatregel op nieuw genomen,
vermits door hevige epidemin sommige landen genoegsaam
ontvolkt zyn geraakt. Vooral de productie van koffij, indigo
en curcuma was vermindert. Sedert is die maatregel bij
herhaling toegepast.
