1763. P. A. VAN DER PARRA.         685

5 November. Verbod tegen den uitvoer van Batavia
van niet-getjapte, Westersche lijnwaden.

Men adverteert elk en een’ iegelyk, dat, om den frauduleuzen
invoer van lywaaten op de buyten-comptoiren te beter te kun-
nen ontdekken en tegengaan, op den 22 deezer in Raade
van Indie goedgevonden is alle Suratsche, Tutucorynsche, Chor-
mandelsche en Bengaalsche lywaten, voor de verzending of
uitvoer, alhier te doen sjappen met ’s Comp stempel, en zulks
zonder onderscheid, of die van ’s Compagnies wegen verzonden
of door de scheepsoverheden voor hunne gepermitteerde lasten
medegenomen worden, of dat de uitvoer door particulieren
geschiede met hunne vaartuigen.

En vermits teffens verstaan is de sjapping van alle zodanige
doeken, die men uitvoeren wil, te laaten geschieden in de
sabandary of ’t kleeden-pakhuis, zoo wordt ieder particuliere
trafiquant gewaarschouwd om, ’t gene hy van hier meent te
vervoeren, ’t zy naar Ambon, Banda, Macassar, Ternate, Timor,
Banjermassing, Malacca, Palembang, Jambi, Java’s Oostkust,
Cheribon, Bantam of eenige andere, lywaat-slytende plaats,
geene uitgezonderd, alvoorens te bezorgen naar de sabandary,
daar de sjapping buiten zyne kosten, ten overstaan van den
sabandaar, geschieden zal door den cassier van den generaalen
ontvang en den clerk op ’t comptoir van den equipagiemeester.
Maar een ’s Compagnies dienaar, Iywaaten voor zyne gepermit-
teerde lasten willende uitvoeren, zal zyn goed moeten bezorgen
naar het kleeden-pakhuis, daar de sjapping, even als in de
sabandary, buiten zyne kosten geschieden zal door expresse
gecommitteerden, ten overstaan van de kasteels-opperkooplieden,
die ’er toe vaceeren zullen viermaal ter weeke, te weeten:
’s Maandags, ’s Dingsdags, ’s Donderdags en ’s Vrydags, van
achten tot thien uuren in den voormiddag.

Een iegelyk zy gewaarschouwd, dat naar alle lywaat-sly-
tende comptoiren ordres staan af te gaan om, ’t gene ’er aan
ongesjapte doeken mogte ontdekt worden, daadelyk aan te
haalen, te confisqueeren en den invoerder daarenboven te doen
