1760. J. MOSSEL,         3575

Op scheepjes en vaartuygen daar beneden :
aan den gezaghebber................... 3 lasten of packen,

p a onder-stuurman............... bri Sebiioae

 opper-equipagiemeester te Batavia. 1
wordende voor ieder. last een cust pak, dog twee Bengaalse
gerekent, terwyl aan de capitains, capitain lieutenants, schip-
pers en gezaghebbers, ingevolge de resolutie dezer regeering
van den 17e July 1752, de verdubbeling der hier voren
gespecificeerde lasten gepermitteert gelaten blyft, indiervoegen,
dat dezelve

op een schip van 150 voeten................ 16 lasten

prate fo 140 150 voeten... 14 n

   tt 5E NLOOr swennen Ie td 12
OAT Bj visoos ordaar: beneden; 5e ine sobre wees  6

zullen mogen inladen, mits het zelve bestaat in de by gemeld
besluyt gespecificeerde goederen, etc.

9 Februarij. Verzameling van voorschriften voor schepen
en kleinere vaartuigen, in Indi varende.

Deze verzameling, welke op last van de Regering is zamen-
gesteld en door den druk gemeen gemaakt’, luidt, als volgt:

Art. 1, In ’t gemeen zullen alle de schepen, na eenig
comptoir of haven in deze Indien gedestineert, na erlangde
depeche zonder verder vertoeven onder zeyl gaan; en den
capitain, schipper of iemand uyt de manschap vermag niet
intusschen of na ontfangene depeche wederom aan de wal te
komen, ten zy met permissie of op speciale ordre van den
Gouverneur Generaal, dan wel wegens denzelven van den
commandeur en opper-equipagiemeester, op poene van een
suspens voor ses maanden, eene boete van even zo veel
maanden gagie, voor de kas der marines alhier.

Art. 2. Geduurende de reize, zo wel als op de rhede,
worden de capitains, schippers en verdere officieren wel ernstig
gelast, ider op zyn schip of vaartuyg, onder het volk behoor-
lyke discipline, subordinatie en goede ordre te houden, alle
