406                           1760. 5. MOSSEL,

Art. 95, Inzelvervoegen, wanneer de man na deze of
geene plaatzen, tot betragting van zyn voordeel, van zyn
vrouw afgaat, is hy verpligt, op poene van egtscheyding, dezelve
alvorens van haar nodig onderhoud te voorzien, ten overstaan
van zyne naastbestaande.

Art. 94. Een getrouwde vrouw, haren man ongehoorzaam
zynde, staat’ hem toe voor de eerste,reys, des mogelyk, met
goede woorden te onderrigten en tot haare pligt te brengen.

Art. 95. Edog, voor de tweede keer is hem wel geper-
mitteerd haar eenigsins gevoelig te corrigeeren, dat egter op
een zagte en geen harde wyze mag geschieden en niet, dat
'er eenig lidteeken, zy in ’L aangezigt ofte elders, te zien
is, veel min op eenige gevaarlyke plaatzen des lichaams, dat

’t bloed na volgt.

Art. 96. Een gesepareerde vrouw, swanger zynde, moet tot
haare kraamtyd toe het nodige onderhoud van de mau ge-
nieten, mitsgaders de kraams ongelden.

Art. 97. Zynde de vrouw verpligt drie dagen lang voor
niel aan baar kind ’ nodige voedsel te geven.

Art. 98: Dog na expiratie van dien tyd is de man (de
vrouw des begeerende) genoodzaakt tot onderhoud van het
kind alle maanden een zeeker tantum aan de vrouw te geven.

Art. 99. De vrouw egter ongenegen zynde het kind langer
dan drie dagen te houden, is de man als dan verpligt het
zelve na zig te nemen.

Art. 100. Een man is volgens de wet van Mahomet
gepermitteerd vier vrouwen te trouwen, egter maar alleen
de zodanige, die tot de vrouwelyke sexe buyten gemeen
genegen zyn en de vermogens bezitten zig omtrent dezelve,
niet alleen van hare pligt te kwyten, maar ook middelen
genoeg hebben haar van het nodig onderhoud te voorzien.

Art. 101. Ook is zodanige mannen toegestaan buyten haare
egte vrouwen nog zo veel bywyven onder haare protexie te
neemen, als hun vermogen toelaat te kunnen alimenteeren.

Art. 102. Twee gesepareerde lieden mogen na ’t passeeren
van de derde tallak zig niet weder vereenigen, ’t zy de
