1755. 4. MOSSEL.                  141
doordien de leden der Hooge Regering niet anders als valder-
hande uytschot’ te zien kregen.

Zij bepaalden daarom, dat de Gouverneur-Generaal uit de
eerst aankomende slaven-praauw zooveel vordinaire’ slaven en
slavinnen, tegen 60 rijksdaalders het stuk, te betalen aan den
eigenaar, mogt uitzoeken, als hij wilde. De twee oudste leden
van den Raad van Indi mogten, op dezelfde voorwaarde,
ieder drie slaven of slavinnen uitzoeken uit de tweede praauw ;
de daarop in rang volgende twee leden eveneens uit de derde
praauw; en-zo vervolgens de verdere by de overige heeren,
twee aan twee, moeten rondgebragt en vertoond werden, tot
dat elk na genoegen voorsien sal weesen’’.

2 September. Verlenging met een jaar van den termijn
der borgstelling, te verleenen door repatrirende die-
naren der Compagnie.              8       e
Zie bij 10 Julij 1750.

De verlenging tot drie jaren was noodig, omdat men bin-
nen twee jaren vniet wel’ antwoord uit Nederland kon
bekomen nopeus zaken, vdie eenige vergoeding of verant-
woording betroffen’.

 September. Voorschrift voor den Sequester.

Hij werd gelast vovereenkomstig met het welbehagen der
heeren Meesters en ingevolge den letterlyken sin der daar by
vermeld staande ordres te werk gaande, het provenue van
alle de onder zyne berusting zynde, onverantwoorde boedels
van Comp: dienaren uyt Comp cassa te ligten, mitsgaders aan
den curator ad lites over te geven, ten eynde desen de re-
spective dood reekeningen der overledene daar voor crediteere;
dog ten reguarde der boedels van insolvent overledene weduwen,
welke haar domieciliam geen jaar en dag ra het overlyden
van hare mans vrywillig hebben gecontinueert, te persisteeren
by het dienwegens g'arressteerde ter resolutie van den 25e2
