792    :        1764. P, A. VAN DER PARRA,

'
Bi, Engels weegende, is alhier gangbaar voor 5',, ter zwaarte
van 2, Engels 2'), ryksdaalder.

Zilvere munten.                  D

Onder de zilvere muntspecien, alhier ter plaatze gangbaar,
komt in de eerste plaats de zilvere ryder of ducaton, doende in
Nederland 5 guldens 5 stuivers, dog wordt alhier uitgegeeven
voor f 5:18, te weeten: oude of ongecartelde, dog de gecartelde,
hoewel niet zwaarder dan de eerste, zyn tegens f 4 gangbaar,
houdende de eene, zoo wel als de andere 21 '), d2ngels, zynde het
na evenredigheid dus met de halve ducatons, terwyl de Spaansche
ducaton een zelve cours met die der oude of ongecartelde Neder-
landsche heeft.

Een zilvere Spaansche reaal, Mexicaansche pilaar, ter zwaarte
van 17',, Engels, die eigenlyk niet meer dan 8 schellingen
doet en daarom den naam van reaal van agten draagt, hier
ter stede enkeld uitgegeeven wordende, is de ordinaire loop
60 stuivers; in meenigte egter doen ze meerder. Nooit wordt
de 100 p op minder dan 150 ryksdaalders gereekend, dog
dit heeft geen vaste stand; want, doordien deeze specie veel
na andere plaatzen, ook in groote meenigte na China wordt
vervoerd, zoo klimt en daalt de prys na maate der schaarsheyd
aan die munt hier ter stede, ryzende zomtyds op 156 ryksdaal-
ders de 100 p, dog dit gebeurd zelden, blyvende het meeste
tusschen de 155 en 155. De kantige Spaansche reaalen egter
hebben alhier haren vasten cours tegens 60 stuivers. Op deezen
volgt het zilver Nederlandsch payement, want de andere Neder-
landsche zilvere specien, als halve en heele guldens, agt-en-twin-
tigen, daalders en drie gulden-stukken, schoon ze, uitgegeeven
wordende, de Nederlandsche prys wel blyven behouden, kunnen
nogtans in geen aanmerking met relatie tot den cours der
gemunte specien, om derzelver gering getal, komen; dog de
hoedjes schelling, in Nederland 5', 6 stuivers doende, is alhier
gangbaar voor 71, stuivers, zoo wel als de scheepjes schelling,
die in Nederland gemeenlyk voor 6 stuivers wordt uitgegeeven,
