1763. P, A. VAN DER PARRA.

raken of verduystert werden, voor yder vel gras
werden betaalt; a uur, dies Jodsdunsenalr. al 72

Art. 70. Mits dat van ieder stuk en elk proces
niet meer als eenmaal visie of resumptie zal werden
goed gedaan.

Art. 71. Zullende ook de gesworene clerequen
voor het neemen van opening van enquesten van
wederzyds recollementen voor elk stuk hebben...

Art. 72. Voor-het fourneren van een proces, voor
vder stuk, het zy groot of-kleyn...... .s....

Art. 75. En voor alle-de notulen, tot de zake
behorende, het zy veele of weinige.

envoer- de-zaksl ons, sadekgongdeld

Art. 74. Van alle copyen van schriftuuren,
produetien, bylagen en andere stukken, in judicio,
buyten de rolle, verzogt werdende, zullen de geswoo-
rene elerquen genieten voor yder zyde schrifts 5
stuyvers en dus voor ’t vel gros...

Art. 75, Voorts zullen zy genieten van alle
extra-ordinaire vacatien, op ordre van het collegie,
woot sydersdags. bravlessara visllaa Jedeat, ik d

enveor. yder, halve dag esters. aaluwas da Last

Art. 76. Item, generalyk van al het gunt zy
voor commissarissen of gecommitteerdens waar-
nemen en hier vooren niet en is gespecificeert,
zal de gesworene clerq voortaan een derde minder
genieten, als den secretaris is toegelegt.

Art. 77. De adjunct van den raad, niets anders
genietende dan alleen voor bet opmaken der decla-
ratien van onkosten, werd zulks thans, ter vermyding
van alle disputen, in ’t vervolg aan gemelden
adjunct, als hem incumberende, alleen opgedragen
en om daar voor het gepermitteerde salaris te
genieten.

Art. 78. Wyders werd de novo geordonneert
en verklaart, dat yder zyde schrifts moet inhouden

ek
.

220

:24
