el

E

668            1768. P. A. VAN DER PARRA.

11 Augustus. Bepaling -van het vadvans" op ijzer op
80 pct.

Dit vadvans’ moest te Batavia zuyver en na aftrek van
alle ongelden, provisien, enz, berekend worden boven de prys,
waar mede het yzer by de negotiehoeken bekend staat, en
op de buyten comtoiren boven de aangerekende waarde en
de 2 perc Bataviasche ongelden, wanneer de Comp nog
reel, door de reductie van het Nederlands in Indisch geld,
avanceeren zal 87, perc'e’.

12 Augustus. Bepaling, dat met 1 September 1765
vvaderlandsche’ goederen slechts met Indisch geld
zouden worden aangerekend.

By een door den heer Directeur Generaal overgelegt berigt
van den koopman en factuurhouder, van Waardt, vertoond
zynde, dat hy in observantie van de resolutie deeser regeering

de dato 51 December 1761, gefundeert op het g'ordonneerde

door de Hoog Edele Heeren Seventienen by missive van den
15en Oetober 1760, na alle Indische comtoiren de vaderlandse
goederen met Nederlands en Indias geld, waar van het eerste
als speculatief in de binnenste colom en het tweede in de
buytenste of laatste colom gesteld en gesommeerd is, aange-
rekend hadde; en dat, vermits met ultimo deeser een geheel
jaar zoude weesen verlopen, dat die aanrekening zodanig was
geschied en de bediendens op de buyten comtoiren van de
intentie der heeren Majores g'elucideert waren, dat de vader-
landsche goederen met een quart capitaal duurder wierden
aangerekend dan te voren, hy uyt dien hoofde verzogt, dat
met primo September aanstaande by de afgaande facturen de
vaderlandse goederen met beswaring van 25 perc en dus

 alleen met het bedraven van het Indias geld mogten aauge-

rekent en het Nederlands geld, als maar speculatief zynde,
daar by g'excuseerd werden; zo is, met alteratie van het
dientwegen geresolveerde op den 5ter December voormeld,
