170                1756. 5, MOSSEL,

Reeds den 17den Augustus 1756 kwam de Regering op haar
besluit van 27 April te voren terug door de drie betrekkingen
weder aan n persoon toe te vertrouwen.

29 April. Toekenning aan het Proveniers-huis te Sama-
rang van de inkomsten, verkregen door het verhuren
van stoelen en banken in de Hollandsche kerk te Batavia.

Ontwaart hebbende, dat de onkosten van het proveniers
huys maar even uyt de revenuen zouden kunnen werden goed-
gemaakt, zo is, nademaal dat huys om veele redenen g’oordeeld
werd noodsakelyk te wesen, verstaan het zelve in ’t vervolg
te gratificeeren met het geen wegens het verhuuren van stoelen
en banken in de Hollandsche kerk jaarlyks alhier werd gecol-
lecteert en nog jongst bedragen heeft rd 1158, mitsgaders
zulks met primo January deses jaars te laten aanvang neemen.

29 April. Voorschriften nopens den verkoop van rijst
te Batavia.      sk

Tot voorkoming van alle opkoop van ryst en omme de prys
daar van voor de gemeente, zo veel mogelyk, dragelyk te maken,
is goedgevonden alle de particulier van Java en elders hier
aangebragt werdende ryst op de bequaamste en gevoeglykste
plaats, die men daar toe zal kunnen uytkiesen, by een halve
coyang of last te gelyk, na voorgaande bekkenslag, publicg
voor reekening der aanbrengers of eygenaars by den afslag
te laten verkopen door de vendumeesteren dezer stede, ten
overslaan van twee, daar toe expres te benoemene boomwag-
ters, onder wier opsigt ook de aflevering zal moeten geschieden
tot voorkoming van moeyelykheeden tusschen koper en verkoper;
en om de aanbrengers niet afkeerig te maken van den aanvoer
van dat noodsakelyk produet is met eenen verstaan, niet alleen
dat de verkopers gehouden sullen zyn, by den ontfangst der
door hun gemeynde ryst, deselve dadelyk aan den verkoper in
goude of zilvere courante munt te betalen, zonder korting van
