Met betrekking tot neven-
staande remarques, in opsigte
van de restanten, conformeert
zig de vergadering.

Dierhalven heeft men te
Ambon aan twee thonnen
contanten genoeg en, die aan
handen zynde, zal geen geld
zonder agio op wissel aldaar
mogen g'accepteert werden.

De ministers te Ambon,
Banda, Ternaten en Malacca
zullen het by haar in voor-
raad zynde zout-vleesch en
spek aan de daar aankomende
schepen moeten afgeven, om
in voegen, als hier nevens,
verantwoord te werden.

Banda kan het mede met
twee tonnen stellen en, die
hebbende, zal men geen wis-
sel zonder agio mogen ver-
lenen, dog anders wel.

1755. 1. MOSSEL.

voordeel aanwyst, zonder dat men behoeft
te twyffelen aan de mogelykheyd der uyt-
voering, wyl de eygenjarige lasten in al de
jaren, tot 1758 inclusive, minder beliepen
en de winsten doorgaans niet zo hoog geno-
men zyn, als present lopen, getuyge daar
van China, dat, onder het schryven dezes
arriveerende, advys brengt van een ton
meerder advance en Chormandel twee ton
meer, als hier voor uytgerekend staat, behal-
ven dat in de laaste vvf jaaren ter respective
onderhorige comptoiren door den anderen
’sjaars g'advanceert is een som van vyf
en een halve millioen.

De restanten verdienen wel nu en dan
eens nagegaan te worden: en daarom heb ik
zulks by deze occasie niet willen verzuymen,

waar uyt dan voortgevloevt zyn de
volgende remarques :

Ambon had ultimo Augustus 1755 over
de 5 ton contanten, waar uyt zedert op
onze ordre f 72000 na Ternaten verzon-
den is; twee ton is aldaar genoeg en, als
die aan handen zyn, moet ’er geen geld
zonder agio per wissel ontfangen werden.

Het zout-vlees en spek te Ambon, Banda,
Ternaten en Malacca in voorraad dient,
tot preventie van bederf, aan de daar aan-
komende schepen verstrekt te werden, ’t zy
de consumptie verantwoord is of niet, dewyl
het tog in den aanstaande verantwoord
werd, als ze om nadere provisie vragen.

Banda had mede omtrent drie ton con-
tanten en heeft aan twee lon genoeg, om
dan mede geen wissels zonder agio te verlee-
nen, daar het anders wel in te schikken is.
