153            1164. P. A. VAN DER PARRA.

op poene van, by moedwillige overtreeding deser ordre, aan-
spreekelyk te zullen wesen voor ’t geene ’er op een los-vaartuyg,
onder opzicht van een gemeen matroos afgezonden,.t’zoek
mogt raaken; zullende extract dezes gedrukt en den scheeps-
overheden onder de verdere instructive papieren overgegeven
worden.

20 Maart. Spillage op honig.

Het reglement nopens de afschryving der onderwigten van
den 15e" Augustus 1752 geen mentie maakende van ’t geene
op de honing voor spillagie gevalideerd zal worden, so is
goedgevonden en verslaan, tot ampliatie van het 1 articul
van dien, te statueeren, dat op de honing, by aanbreng, aan
de scheepsoverheden gevalideerd zullen werden vier ten
hondert.

30 Maart

Bare Gelijkstelling van de Christen zilversmeden te
Batavia met de onchristen zilversmeden aldaar, wat
betreft het bepaalde bij art. 5 van de instructie voor
den keurmeester van goud- en zilver-werken, vastgesteld

den 50" September 1762.

Is goedgevonden en verstaan de Christen zilver- en goud-
smeeden gelyk te stellen met de onchristen werklieden in goud
en zilver, en de eerste, zo wel als de laatste, te eximeeren van
de verpligting om gemaakte stukken gouds, weegende tien
realen en daar beneden, of zilverwerken, weegende twintig realen
en daar beneden, door den keurmeester te laten keuren; en
hun te permitteeren om zodanige kleyne stukken, buyten
bemoeyenis van den keurmeester, te maaken en te verkoopen;
dus het vierde, vyfde en sesde artikel van de ordonnantie voor
den keurmeester, invoege voorschreeven, te altereeren, gelyk
dezelve gealtereerd worden by deezen.
