dd
:

286                      1758. J. MOSSEL,

en welke dezelve nodig hebben, om, des geraden oordeelende,
de benodigde te kunnen laten verstrekken; maar by bevinding
van een notoir gebrek aan gereedschappen en kaarten, daar van
aan den heere Gouverneur Generaal kennisse te geven, 200
mede de scheeps overheden van een declaratoir te voorzien
om zig in Nederland te kunnen verantwoorden, alles op een
boete van drie maanden gage.

Ke  Je

A 15 December.  Bepalingen nopens de bewapening van
relour-schepen.

Op de propoistie van den heere Gouverneur Generaal getre-
den zynde om het nodige te beramen op deze en geene
poincten, gevonden werdende in de gevenereerde missive der
heeren Meesters van den 18 April dezes jaars, mitsgaders
aanvankelyk geremarqueerd wezende, niet alleen, dat haar
Edele Hoog Agtbare, uyt consideratie van den gesloten vreede
met de Algerynen, goedgevonden hebben de monture der naar
deze gewesten gaande schepen weder op den vorigen voel
te brengen, maar ook dat het derzelver welbehagen is, men
zig hier omtrent de monture en bemanning der retourschepen
daar mede na zal schikken; zoo is, na resumtie der van dat
onderwerp sprekende resolutien, goedgevonden en verstaan
ten dien subjeete deze verandering te maken, dat voortaan
de repatrierende schepen in volgender wyze van ammunitie
van oorlog zullen werden voorzien, als:

Een schip van 150 voeten:
met 22 stukken van 8 ponden bals,

pridsgp eu3    qe Bis U

)   6    nd

Ken schip van 140 voelen:
met 20 stukken van 6 ponden bals,

   4    "5

   4    ee 1    n

Een schip van 120 125 voeten:
met 18 stukken van 6 ponden bals,
