1763. P.A, VAN DER PARRA.           725

ten behoeve van den officier, die de calange zal doen, telken
reyze en voor ieder slaaf te verbeuren, die eenige sterke
drank genuttigd zal hebben’.

Art. 12. Ende zullen geene herbergen houden of tappen
mogen die eenige gagie ofte soldyen van d’E. Compagnie
genieten, zy, nogte hare vrouwen ofte kinderen, nog iemand,
by haar woonende, direetelyk nog indirectelyk, uytgezondert
nogtans de zulke, die als bakmeesters in het casteel en aan
de respective stads-poorten en wagten bescheyden zyn en
daar van een speciale permissie van den heere Gouverneur
Generaal zullen vertoonen; zoo ook de commensaal-houders,
waar van gesproken is by art 8; ende zulks op verbeurte
van twintig ryksdaalders, zo menig malen als zy daar over
bekeurt zullen werden, waar op de respective officieren van
justitie wel zullen hebben te letten, als werdende den Bal-
liuw en Landdrost by deze wel expresselyk gefjualificeert om
by praeventie de calange te mogen doen voor den Raad van
justitie dezes casteels.

Art. 15. Niemand zal binnen of buyten de stads-poorten,
nog ook ten platten lande, tot de Maronde, Meester Cornelis
en Tangerang, alle inclusive, mogen tappen, nog herbergen
houden, dan die daar toe speciale licentie van den Edele
geregte dezer stede zal hebben g'’obtineert, in het verleenen
van welke licentie gelet zal werden, dat het eerlyke en bekende
luyden zyn en die goed huyshouden.

Art. 14. Voorts zal het heffen van geregtigheid van de
tappers aan den pagter en de passerhouders buyten deze
limiten in ’t geheel niet gepermitteerd zyn, en aan de passer-
houders binnen die limiten niet, als voor zo verre zy zig daar
omtrend, door afkoop ofte anderzints, met den pagter ver-
dragen hebben.

Art. 1517 1759, art. 1214.

Conditien der pagt van de koorn-moolen.

Art. 120 1749, art. 120
