ds

476           1761. P.A, VAN DER PARRA.

:   kn

bovenlanden ingesameld en aan de Comp geleverd word,
waar van de gecommitteerde tot en over de saken van den
inlander by extract kennisse sal werden gegeven, om den
inlander van deese verhoging te adverteer en en tot een ruymere
 leverantie aan te moedigen.

21 Mei. Be dat op Java aan Regenten pachten
bij admodiatie konden worden toegekend.

De Regering verwachtte, dat op die wijze de winsten te
zekerder’’ zouden zijn en de pachtpenningen vrigtig’ zouden
inkomen. Cf. deel V, bladz. 591 en 592.

29 Mei. Chinaas recht’.

De bijeenbrenging dezer voorschriften werd den 24ste Fe-
bruarij 1756 opgedragen aan den Secretaris van Schepenen,
 P. Haksteen, bijgestaan door den oud-kapitein der Chinezen,
Ss Oei Tsi Lauw. Na door den Raad extra-ordinair, R. de Klerck,
geer naauwkeurig en door de overige leden in den Raad van
 Indi meer oppervlakkig te zijn nagezien, werden zij den
22sten Mei 1761 vter speculatie’ met de marginale aanteeke-
 ningen van de Klerck vin copia authenticq’ aan de beide
collegin van justitie en aan Boedelmeesteren afgegeven.
Zij luiden, als volgt:

Mannen en vrouwen en der zelver
onderscheyd.

Art. 1. De oudste van het manlyk oir
in de familie is altoos de voornaamste en

e                   na hem de volgende oudste zoon, hebbende
Ne             de directie over alles; ongetrouwde vrou-
        wen, hoe bejaard, staan onder. de magt
; 1          van de vaders; getrouwd zynde, onder haar
rd  ie    man, die er een vol gebied over heeft.
PS u     RE                                       :
de
