1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        889

verknogt ; dat by vervulling van dat presidium dezelve zou moeten
geschieden door het collegie zelve, met serieuse recommandatie
nogthans aan Scheepenen om uit bun midden als dan het
presidium op den voorgestelden voet op te dragen aan de
meest kundigste perzoon, op approbatie van hun welEilele
hoog achtbarens en onder behoorlyke kennisgeeving daarvan
aan Commissarissen Generaal en de hooge regeering.

Waar over gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan
zich dit aanschryven te laten strekken tot naricht en informatie
en hun weldele hoog achtbarens by de rescriptie te verzekeren,
dat daaraan met de meeste nauw keurigheid zal worden voldaan,
onder verder referte aan het post scriptum der aan hoogst-
dezelven op den 25" September jongstleden geschreeven brief,
waarby aan hun wellidele hoog achtbaarens reeds ter kennis
is gebracht, dat overeenkomstig hetzelve aanschryvens de
heeren Raaden extra ordinair, Fetmenger en Mom, als pre-
sidenten van den Raad van justitie dezes kasteels en van
Scheepenen dezer stad zyn bedankt en als zodanig opgevolgd
door den oudsten Raad van justitie, van Rossum, en den vice-
praesident van Scheepenen, Balj, doch met byvoeging tevens,
dat hoogstderzelver decreet, dat voortaan de politieke en judi-
cieele magten ook in deze Aziatische bezittingen zullen zyn
en blyven gesepareerd zonder immer op eenigerhande manier
te mogen worden geconfundeerd, Commissarissen Generaal en
de hooge regeering in geene geringe vergelegenheid had ge-
bracht, hoedanig volgens hetzelve gehandeld zou moeten worden
op de onderscheiden buiten comptoiren, alwaar de effective
leden van de Raaden van justitie allen zyn leden van de politie;
want dat, hoezeer dit ook strydig was met het gemeld decreet,
Comimissarissen Generaal en de hooge regeering nochthans zig
buiten staat bevonden om hetzelve aldaar werkzaam te doen
zyn zonder de administratie van de justitie op die comptoiren
geheel en al te doen stil staan, aangezien aldaar buiten die
politieke leden geene andere gevonden worden, aan wien de
administratie van de justitie zoude kunnen worden opgedragen
en toevertrouwt en er op ver de meesten ook geene burgers.
