1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         861

schreeven zal moeten worden onder zodanig hoofddeel, als
waar onder ieder post naar den aart der zaak behoort.

Ten zevenden: te renoveeren de oude ordre omtrent het
doen van in- en afschryvingen op het comptoir generaal en
ten dien opzichten op nieuw ernstig te gelasten en te beveelen,
dat buiten de aantekeningen of ten goede brenging by fac-
tuuren op het trekken van wissels van het een op het andere
comptoir, item overschryving der verschillende waarde van de
muntspecien, mitsgaders het liquideeren der winsten en lasten
met de debiteuren en crediteuren per balance, by het sluiten
der boeken geene andere in- of afschryvingen op het comptoir
generaal zullen mogen geschieden dan met speciaale voorkennis
en op approbatie dezer regeering.

Ten agtsten: de in den hoofde dezes vermelde consideratien
met en benevens de voorschreeven daarop gevallen besluiten
te doen drukken, mitsgaders daarvan de nodige. exemplaaren
aan de respective administratien en alle degeene, die zulks
verder in eenige opzichten concerneert, af te geeven en naar
de respective buiten comptoiren te verzenden, met last om den
inhoud van dien en, voor zover de gesteldheid van het een en
ander der buiten comptoiren mede brengt, zich te doen strekken
tot naricht en stipte observantie, met verdere last aan den
visitateur generaal om by de visitatie en confrontatie der
negotie-boeken na te gaan en te doen waaken, dat daaraan
voldaan word.

7 Augustus. Toelichting tot art. 54 van de pacht-voor-
waarden van den Boom te Batavia.

Is goedgevonden en verstaan te verklaaren, dat, ofschoon
by het 54e articul der pachtconditien voor de Boom gezegd
word, dat de water-fiscaal zal moeten officieren, ingeval de-
aanhaling word gedaan door eenige wacht of post en in alle
andere gevallen, waarin door gemelde officier van justitie de
aanhaling zal zyn geschied, daardoor echter geene verandering
is gemaakt in het bevorens gestatueerde, dat de heer ontvanger
