272           1796. W. A. ALTING.

aanbevolen, by aankomst van vreemde koopvaardy-scheepen
ter dezer rhede, aan derzelver bevelhebbers van deze ordre
kennis te geeven cn een exemplaar van deeze publicatie ter
hand te stellen.

6 Junij. Voorschrift omtrent het indienen van consumptie-
rekeningen door scheeps-gezagvoerders.

Op last van de Commissarissen-Generaal bepaalde de Regering:
vile scheeps-overheden op het ernstigste aan te beveelen, dat
ieder captein of gezaghebber van een schip of vaartuig, uit
Europa of deze Indische gewesten alhier arriveerende, zal
gehouden en verpligt zyn, na deszelfs komst te dezer rhede,
binnen 14 dagen deszelfs consumptie-reekening ten comptoire
der generale visite te verantwoorden en ieder captein of ge-
zaghebber van een schip of vaartuig, ter rheede leggende, op
den derden of vierden dag na ultimo van de maand op
poene, dat van een ieder, die in gebreeke blyft aan deze ordre
te obedieeren, de soldy-reekening zal worden belast voor de
uitkoopswaarde der rantsoenen, die zy op den gestipuleerden
tyd niet zullen hebben verantwoord; en hiervan den vice-com-
mandeur, den visitateur-generaal en ’topperhoofd van ’t soldy-
comptoir door afgave van extracten ter narigt te informeeren’.

7 Junij. Bekendmaking, dat ptot gerief van de behoeftige
Bataviasche ingezetenen’ van Regerings-wege verkocht
zoude worden vjongst van Java aangebragte clappus-olie".

Niemend mogt, noch voor zich zelven, noch voor een ander,
meer dan eene kan olij ste gelyk’’ koopen, welke kan zoude
kosten 12 stuivers.

Het provisie-magazijn was de plaats van verkoop.

Op den 21ste" Junij 1796 is de te verstrekken hoeveelheid
olij bepaald op 500 kannen daags, omdat de toevloed der
gemeente tot het provisie-magazyn om met oly geriefd te
worden te grool was’’.
