128        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

ryksdaalders zeventig ter maand of in het jaar ryksdaal-
ders 840.

Voorts hem wel ernstig te interdiceeren zig van alle andere
middelen tot vermeerdering zyner inkomsten in deeze zyne
bediening zorgvuldig te onthouden, op poene van deportement.

Als meede voor zyne reekening te laten de bezolding van
den geldteller en de schadeloosstelling van den oppasser van
de generale ontvangst, voor zo verre dit nodig zal zyn, wegens
de recognitin, welke deeze bediende almeede pleeg te genieten
van verscheide pagters, te samen tot rds 120 in het jaar,
als alle welke recognitien by de jongste reglementen en ordres,
op het stuk der pagten gemanecerd, zyn afgeschaft.

6 Junuarij. Regeling der inkomsten van de helmbardiers.

Onderzogt zynde de inkomsten der helmbardiers, als welke
zig reeds meermalen over de soberheid daarvan hebben be-
swaard, die almeede konden reekenen op eene som van
ryksdaalders een honderd aan douceurs van de pagters, wanneer
zy die met de bekomen pagten gingen geluk wenschen, dog
hetwelk nu almeede door de jongste inrigtingen op het stuk
der pagten is vervallen, is gebleken, dat die lieden genoten :

aan gagie elk in de maand... rd 15:-9

voorts een ses maandelyks douceur
van rd: 25 (voren bedragen hebbende

rds 50), maakt in de maand...  vs 8
te zamen teld... urbe AGD Wv
oe hetjear sl: Uion Ads, 1 rds 208 : 12

behalven eenige verstrekkingen van ryst, olie, vaderlandsche
azyn, vaderlandsche booter, speceryen, zout, brandhout, enz.

Dat de profyten deeser bediendens by het gaan geluk-
wenschen van bevorderde dienaaren, by gelegenheid van het
nieuwe jaar, enz. door de tydsomstandigheeden merkelyk
waaren verminderd, waardoor een goed gedeelte van hun be-
staan was komen te vervallen.

En dat zy daarentegen verpligt waren tot het betalen van
