1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        567
Tree. Wijziging van het formulier voor den eed van
trouw.

In aanschouw genomen zynde, dat de nationale vergadering,
representeerende het volk van Nederland, by haare proclamatie
Van den ten Maart 1796 heeft gewild, dat alle vonnissen van
eenige committe’s, collegien of krygsraden, te voren aan de
seneraliteit gesubjecteert, by vervolg geweesen zouden worden
in den naam van het volk van Nederland;

SO is na deliberatie verstaan de hoge regeering aan te
Schryven, dat Commissarissen Generaal het gevoeglyk agten,
dat ook dien overeenkomstig ingerigt werde de verandering
Im de formulieren van eeden, welke uithoofde van die, in het
Opper-bestuur over de republiek en haare onderhorigheeden
voorgevallen, noodzakelyk is geworden, en dierhalven begeeren,
dat, daar zulks te passe komt, voortaan trouwe zal gezwooren
Worden aan het volk van Nederland in steede van aan de hoog
Mogende heeren Staten Generaal der Vereenigde Nederlanden,
gelyk tot dus verre heeft plaats gehad.

27 Januarij. Wijziging in het verstrekken van kostgeld
en rijst aan zieke en nieuw in het ambachts-kwartier
te Batavia opgenomen slaven.

Vertoond zynde het zeer schandelyk misbruik, hetwelk in
dat kwartier heeft plaats gevonden omtrent de verstrekkingen
van het kostgeld en de ryst voor de zieke en nieuw aange-
komene slaven aan den opper-mandadoor, als waarmeede deeze
ten koste van de nooddruft dier arme menschen zyn beurs
maakt, zo is, om deeze allezints vitieuse inrichting geheel
af te schaffen, goedgevonden en verstaan, dat voortaan, in-
Baande met primo February uaastkomende, het kostgeld en
de ryst voor de zieke en nieuw aankomende slaaven in het
voorschreeven kwartier aan die lyfeigenen zelve zal worden
ter hand gesteld, zonder dat de opper-mandadoor daarover
eenige bestelling zal mogen hebben’.
