1016       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

6

verstrekking van schryfgereedschappen in het generaal tot
op de helft te reduceeren;
te Padang:

het getal der scribenten, wanneer de Compagnie weder
in het bezit van dat comptoir komt, te verminderen met
een en het opperhoofd als dan te gelasten om ten aanzien
der tractementen van dezelve de nodige voordrachten aan
deze regeering te doen, onder toezending van een accuraate
opgave van de inkomsten, die zy voor den oorlog jaarlyks
genoten hebben; voorts de verstrekking van schryfgereed-
schappen voor het werk der tractementen in het vervolg,
wanneer de Compagnie weder in het bezit van dit comptoir
zal zyn, te bepalen op het geen daarvoor by het voor-
schreeven bericht is gecalculeerd ;

op de Mallabaar, enz.

aan de ministers en bediendens op de voornoemde comp-
toiren, thans nog in possessie van de Compagnie zynde, te
zenden en naar de zodanigen, die in ’s vyands handen zyn,
zodra die zullen worden gerestitueerd, te laten afgaan
extracten uit het meergemeld bericht van het voornoemde
opperhoofd Smit, voor zover elk comptoir afzonderlyk be-
treft, met recommandatie om zich daarnaar ten opzichten
der hiervoor gemaakte bepalingen van de schryfgereed-
schappen en de daarby aangeweezen werkzaamheden der
tractements-bediendens stipt te reguleeren en in het generaal
zich daarnaar te gedragen en met last om de dienaaren,
die uithoofde van deze inrichting boven de bepaling aldaar
zullen zyn, by eerste gelegenheid naar herwaards te laten
overgaan, mitsgaders met qualificatie om ze, wanneer men
mogt bevinden of vermeenen, dat met betrekking tot de
voorschreeven introductie der tractements-comptoiren of de
daar omtrent nu gemaakte bepalingen eenige veranderingen
dienstig of noodzakelyk zyn, als dan dien aangaande, zodra
mogelyk, geschikte voordrachten aan deze regeering te doen,
met opgave der reedenen, waarom dusdanige veranderingen
daarin nodig geoordeeld worden.
