1795. W. A. ALTING.            95

- October. Afschaffing van de pallesints gebrekkige"
bediening van Fabriek. Aanstelling van een direc-
teur der fortificatin, gebouwen en waterwerken, resi-
derende te Batavia.

Laatstbedoelde kreeg een vast, jaarlijksch tractement van
7000 rijksdaalders met twee driejaarlijksche verhoogingen
van 1000 rijksdaalders tot een maximum van 10,000 rijks-
daalders na tienjarigen dienst en vrije woning.

Ten aanzien van zijn pensioen - het eerste voorbeeld van
dien aard werd bepaald, dat hij, wanneer hy in zyne voor-
melde bedieninge een verband van tien jaaren ten genoegen
van de hoge regeering zal hebben uitgediend ofte wanneer
hy door ouderdom, lichaams-zwakheid of andere, wettige oor-
zaaken buyten staat mogt geraken om deselve meer naar
behooren te kunnen waarveemen, zoude genieten, zyn leven
lang geduurende, een jaarlyks pensioen van rds 2400 in Indi
ofte f 4000 in Nederland, aan hem te voldoen, naar mate hy
verkiesen zal hetzelve in Nederland of in Indi te verteeren,
ten ware hy het tienjarig verband niet mogt hebben uytge-
diend, in welken gevalle het voorschreeve pensioen niet meer
sal kunnen bedragen dan rds 1500 of f 2400 respective, dog
met dien verstande, dat hy altyd verpligt sal zyn om nog
een jaar na het bekomen van zyn ontslag en pensioen op het
eiland Java te moeten verblyven, opdat by voorkomende ge-
legenheeden geduurende dien tyd van zyne kunde en onder-
vinding nog gebruik kan worden gemaakt, en zig voorts
verbinde om zig nooit ofte nimmer in den dienst van eenige
andere mogendheid, vorst of compagnie te zullen engageeren
en zyne woon- en verblyfplaats te zullen neemen f in eenige
van ’sCompagnie’s etablisementen in Indi ten zynen keuse
f in Europa binnen de Republiek der Vereenigde Neder-
landen"’.

Als motieven van deze liberaliteit golden de overwegingen,
dat de voorschreeven inkomsten wel toereikende zyn om by
het genot van vrye woning overeenkomstig zyn caracter te
