1786. W. A. ALTING.            205

archivaris ter generale secretary in het boekjaar van anno
17954 aan gagie, kostgeld en secqgeld heeft genoten rd: 272 : 28
voorts zyn aandeel in het jaarlyks douceur

der secretary bediendens: 1 IE AE 200:
voor bedeeld nieuws van aangestelde of bevor-
dele tdienaren APOEL Eske kl AEG 60:

zodat zyne inkomsten in alles hadden belopen rd: 552: 28

is na deliberatie goedgevonden nu en voor het vervolg het
genot van gagie, kostgeld, secqgeld en voormelde douceur af
te schaffen en in te trekken;

en aan hem tot een vast tractement toe te leggen ryks-
daalders 70 ter maand of in het jaar ryksdaalders 840.

50 Januarij. Regeling der inkomsten van den gezworen
klerk, notulist, enz. ter generale secretarie.

Gezien weezende, dat de gezwoore klerk, korte notulist en
effensteller der patriasche positive ordres ter generale secre-
tary aan gagie, kostgeld en secqgeld heeft genoten in het

boekjaar vansanno 1708(8Ts Ante eene rds 272 : 28
voorts voor zyn aandeel in het jaarlyks douceur

der secrelary bediendens................... 400:
voor het instellen van eenige by de hoge re-

geering ingediende requesten................ Wb:
voor bedeeld nieuws van aangestelde of bevor-

derde dienaren aint rsakdtbidieh seo wor els   85:

of te zamen aan inkomsten... rd: 782: 28
zo is na deliberatie besloten nu en voor het vervolg te
doen cesseeren de by hem genoten gagie, kostgeld, secqgeld
en het douceur, hier vooren vermeld, zo als een en ander
cesseerd by deesen ;
en daarentegen aan hem tot een vast tractement toe te
leggen rd: 90 ’s maands of in ket jaar ryksdaalders 1080.

50 Januarij. Regeling der inkomsten van vier gezworen
klerken ter generale secretarie.

Gebleeken zynde, dat de vier gezwoore klerken ter generale
