1080       1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

atien en alteratien, die successieve in de in 1797 gemaneerde
pacht-eonditien van de gemeene middelen gemaakt zyn, geene
mentie is gemaakt van de den 25 January 1799 gemaakte
bepaling omtrent de betaling van het hoofdgeld voor de Chi-
neesche arthilleristen, welke op de strand-batteryen dienst
doen, en de zeevarenden, die in ’s Compagnie’s dienst gem-
ployeerd worden; zo is goedgevonden en verstaan by het
articul van de pacht van het hoofdgeld der Chineezen, by de
voormelde ampliatien en alteratien voorkomende, te voegen,
dat voor de 200 koppen Chineesche arthilleristen, welke thans
op de slrand-batteryen dienst doen, door het hoofd van dezelve,
Gouw Tjangsie, maandelyks aan den pachter zal moeten worden
betaald 15 stuivers voor ieder kop en door den leverancier
der Chineesche zeevarenden voor iedere ploeg, die in ’sCom-
pagnie’s dienst gemployeerd zal worden, twee ryksdaalders.

50 December. Bepaling, dat het collegie van Heemraden
zijne benoodigde houtwerken uit Compagnie’s voorraad
kon krijgen tegen inkoopprijs met 20 pct. nadvans’
en dat hout betalen mocht met papieren van credit
met 15 pct. agio’.

Vroeger moesten Heemraden die houtwerken met zilver
geld betalen.
Zie ook 8 Augustus 1800.

31 December. Vernieuwing van het bepaalde nopens het
afgeven van goederen, van de Compagnie gekocht.

Wyl gebleeken is, dat de by herhaling gegeven ordres om
geene goederen over verkoop af te geeven of af te leveren,
voor en aleer dat by de ordonnantien, ten dien einde ingericht,
de voldoening in ’sCompagnies kas gebleeken is, door deze en
geene uit het oog verlooren en daar door de Compagnie, zo
niet aan verliezen bloot gesteld, ten minsten de betaling dik-
werf tyden lang uitgesteld word, met dit gevolg, dat het
