722        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

laten het blokgeld en zodanige douceuren, als de advocaat-
fiscaal zal mogen goedvinden aan hun by gelegenheid van
het nieuwe jaar, als anderzints, toe te voegen, hetwelk geheel
aan deszelfs vrye dispositie word overgelaten.

Voorts in te trekken het genot van gagie en kostgeld ; en
hun ten ernstigsten te gelasten zig zorgvuldig te wagten van
het aanneemen van eenige recoguitien of geschenken ter con-
templatie van hunne bediening en inzonderheid ook van het
zo schandelyk misbruyk der zogenaamde heilige dagen of om
op dezelve conniventin te gebruiken, strydig met hunne pligt
en de wetten van den lande.

Dog daartegen aan den presenten eersten substitut toe te
leggen, zo als aan denzelven toegelegd word mits deezen, een
vast tractement van een honderd vyftig ryksdaalders ’s maands
of in het jaar ryksdaalders 1800; en aan den tweede
substitut ’smaands ryksdaalders hondert of in ’t jaar ryks-
daalders 1200.

Met dien verstande, dat by eerste vacature en vervolgens
het tractement van den eersten substitut insgelyks zal moeten
worden gereduceerd en blyven op ryksdaalders honderd
’s maands.

6 Januarij. Regeling der inkomsten van de substituten
van den Water-fiscaal.

Gebleken zynde, dat de substituten van den water-fiscaal
elk ’smaands aan gagie hadden gehad rds 10 of in het

TRA densEA rete an ae ENTrde 120:
aan kostgeld, ’s maands, rds 5 : 6 of in
EJA rn In 57:24
tld ce:rds 157:24
wyders van den pagter van de boom ’s maands
REEN, RDE ie 240:

of te saamen rd 597: 24

En dat de verdere inkomsten dezer bedienden hadden be-

staan in douceurs en presenten van de overheeden van ’s Com-
pagnies scheepen.
