DA

40

5e

1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         897

nochtans, dat het voor-middelhuis van hetzelve zal worden
aangehouden voor geblesseerdens, zieken of impotenten,
die niet direct naar het buiten hospitaal kunnen worden
getransporteerd, gelyk mede tot logies der gevangenen,
die in de boeien ziek worden;

den binnen-regent in het binnen-hospitaal voor eerst als
zodanig te laten continueeren en aldaar te laten blyven
woonen met een tractemeut van rds 100 ’s maands buiten
een toelaag van 8 stuivers ’s daags voor elken zieke, im-
potente, geblesseerde of gevangen, die in het gemeld
hospitaal zal worden gebragt, en zulks voor den tyd, dat
dezelven daarin zullen blyven, ten einde dezelve daarvoor
te huisvesten, laven en het nodige te bezorgen, totdat zy
naar het buiten hospitaal zullen kunnen worden getrans-
porteerd, doch daarentegen in te trekken en te doen op-
houden alle verstrekkingen van lywaten, provisien, medica-
menten, enz, die hy dusver heeft genoten en voor het
binnen hospitaal zyn bepaald;

den gemelden binnen regent tot zyn adsistentie toe te
voegen een tweelen meester met een lractement van rds
30 ’s maands, nevens een portier of oppasser met een
tractement van rd 10 ’s maands, beiden met intrekking
van derzelver gages, kostgelden en hetgeen zy ieder mogten
bebhen genoten ;

tot oppassing van de zieken en lransporteering van dezelven
naar de Waterplaats om verder van daar naar het buiten
hospitaal vervoerd te worden, mitsgaders reiniging van
het binnen hospitaal, aldaar te plaatzen een mandadoor
en negen slaven;

den verbandmeester in het binnen hospitaal voor eerst
aldaar te laten continueeren.

13 November. Belasting op het merken van snaphanen.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word aan

allen en een iegelyk by dezen bekend gemaakt, dat, volgens
PLAKAAT-DOEK DEEL XII,                                        57
