686        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

1 op de pisang bazaar,
1 in de Uitrechtsche straat,
1 Zandzee of het Vierkant en
1 by de Portugeesche kerk, of
6 in het geheel,
en buiten de stad:
5 buiten de Uitreehtsche poort,
Kucim Boom,
5 op de Patoeakan, en
2 den weg van Ank, of
10 in bet geheel,
en dat’er dus in den aanstaande ook geene topbaanen meer
zullen mogen zyn op de groote bazaar binnen de stad, in de
voorsteeden, de Chineesche campong of op de wegen van
Molenvliet en Jaccatra, op poene, dat, wanneer bevonden zal
worden, dat buiten de voormelde plaatzen of boven het voor-
schreeven getal tophuizen zullen zyn opgericht, de pachter
voor ieder derzelven zal verbeuren een boete van vyf honderd
zilvere gekartelde ducatons, de eene helvt voor den officier
van justitie, die de calange zal doen, en de andere helvt ten
faveure van de stadskas, en dat het hoofd van zulk een on-
gepermitteerd tophuis voor den tyd van een jaar in de ketling
zal worden geklonken om aan de gemeene werken te arbeiden.
Ten derden: dat de huizen, die daar toe gebruikt zullen
worden, aan den heer praesident van het collegie van Schee-
penen dezer stad moeten worden opgegeven, ter approbatie,
zonder dat vervolgens de topbaanen in andere huizen zullen
mogen worden overgebragt, dan met speciaal consent van den
gemelden heer praesident, en dat alle dezelve met een kenbaar
nommer zullen moeten worden onderscheiden, als die van
binnen de stad van n 1 tot 6 en van buiten van n 1 tot
10, op verbeurte van drie honderd zilvere gekartelde ducatons,
ten behoeven als boven, zo door den pachter te voldoen, als
door het hoofd van een dusdanig, zonder consent verplaatste
of niet genommerde topbaan.
Ten vierden: dat deze topbaanen gehouden zullen moeten

