1789. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1061

10 December. Machtiging op de buiten-regenten der hos-
pitalen de oppassers, in de hospitalen bescheiden, aan te
stellen.

10 December. Toekenning van een pextra-douceur’’ aan
Raden extra-ordinair van Indi, die geen presidium van
eenig collegie bekleedden.

Geconsidereert, dat ten.tyde heeren Commissarissen Gene-
raal in den jaare 1797 de inkomsten van de heeren leden
dezer tafel hebben gereguleerd, alle Raaden extra-ordinair van
Indig bekleed zyn geweest met praesidiums, behalven de heer
van Riemsdyk, die daarentegen jouisseerde van de voordeelen. ge-
hecht aan het door zyn Edele thans noch bekleed wordend ambt
van ontvanger generaal en welke voordeelen met die van een
praesidium gelyk gesteld kunnen worden; dat deze voordeelen
Suppleeren de anderzints voor een Raad van Indi bepaalde,
zeer geringe inkomsten tot een bedragen van slechts rds 400
ter maand en dezelven in staat stelt om overeenkomstig hun
publiek karakter te kunnen bestaan; en dat hier op door
 heeren Commissarissen Generaal, blykens hoogstderzelve mis-
sive van den 29er April 1797, is gereflecteerd by het reguleeren
der evengemelde inkomsten, zonder dat door hun hoog Edel-
heden schikkingen zyn gemaakt omtrent Raden van Indi,
welke in der tyd aan deze tafel zitting zouden hebben zonder
een praesidium of het ambt van-ontvanger generaal te bekleeden,
en dat de billykheid het mede brengt, dat die schikkingen
als noch worden gemaakt, zo uithoofde de apparentie voor
zodanige leden dezer tafel om eerlang het een of ander prae-
sidium te zullen erlangen zeer verminderd is, zedert de heeren
meesters by hoogstderzelver missive van den 9" February 1798
hebben aangeschreeven, dat geene leden dezer regeering meer
zullen mogen zyn president van den Raad van justitie alhier
of van het collegie van Scheepenen dezer stad, als wyl het
voor hun Edele volstrekt ondoenlyk is om van het voorschreeven,
