1070       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

lyfeigen, wanneer dezelve, boven zyne vrydom, zal genieten
een premie van vyf honderd ryksdaalders zilver geld, met
verdere belofte, dat de naam van den aanbrenger, des begee-
rende, zal worden gesecreteerd en aan denzelven impuniteit
verleend, ingeval hy een der complicen mogt zyn.

Ten derden: op het ernstigst te verbieden om de voormelde
valsche ropyen verder in circulatie te brengen en een ieder,
door wien zodanige ropyen zyn ontvangen, te gelasten dezelve
over te geven aan den officier van justitie, onder wiens juris- .
dietie zy sorteeren, die dezelve zullen moeten aanhouden en
vervolgens zo nauwkeurig mogelyk onderzoeken van wien die
valsche munt afkomstig zyn ter ontdekking der schuldigen
aan deze misdaad, en

Ten vierden: den respectieven oflicieren van justititie aan
te beveelen om met de meest mogelyke activiteit te inquireeren
naar de daders, die zich aan de voorschreeven falsiteit hebben
schuldig gemaakt, dan wel in het vervolg zouden mogen
schuldig maken, mitsgaders by ontdekking en agterhaling
tegens dezelven naar de uiterste gestrengheid der wetten
tot de poenaliteiten, daar by bepaald, te procedeeren.

Zie ook 20f21 Mei 1802.

5 December. Wijziging der pachtvoorwaarden.

De capitain en de lieutenants der Chineezen alhier, door
den heer Gouverneur Generaal gelast zynde om, uithoofde van
de aanstaande verpachting der Jacatrasche domainen, by de
respectieve pachters onderzoek te doen, of het ook noodzakelyk
zoude zyn, dat in de conditien der verpachting eenige alteratien
dan wel ampliatien gemaakt worden, hebben nu by een adres
voorgedragen de door diversche pachters daar omtrent ge-
daane verzoeken.                           d

Waar over gedelibereerd zynde, is, conform de tevens door
den heer Gouverneur Generaal hier omtrend gedaane voor-
stellen, goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk: het daarby gedaan voorstel om by de conditien
