1004       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

op de voorschreven vergaderdagen niet mogen absenteeren,
dan met voorkennisse van den president ofte van den geenen,
die in zyne plaats presideeren zal.

Art. 26. De Raad voorschreeven zal kennis neemen van
alle zaaken van appel en reformatie, die van den gerechte
van Batavia en de verdere respective judicieele collegien op
alle buiten-comptoiren, waar onder Cabo de Goede Hoop meede
begrepen zal zyn, item van alle andere lagere rechtbanken
aan haar moeten devolveeren, als meede van zaken in materie
van reductie, van uitspraken van arbiters ofte goede mannen.

Art. 27. In voege dat van nu voortaan alle verzoeken
van reductien, reformatien en appellen, niet alleen zonder,
maar ook met de clausule van relief jegends de indibite in-
terjectie, verheffing en prosecutie der appellatien, aan den
meergemelden Raad van justitie direct zullen worden gedaan
en dat ook aan haar de stukken, in de voorige instantien
gediend hebbende en overgelegd zynde, onder eenen ordenlyken
inventaris behoorlyk gevangeliseerd, per missive zullen worden
- toegezonden.

Art. 28 Item zal by den voorschreven Raad ter eerster
instantie kennis werden genomen van zaaken, in welke by
voorschreve en andere rechteren recht geweigerd ofte onge-
hoorlyk gedilayeerd word, by weege van evocatie.

Art. 29. Voorts zal dezelve Raad exactelyk doen infor-
meeren en inquireeren op de abuizen en delicten van alle de
fiskaalen, bailluwen, landdrosten en andere officieren, fungeerende
in Nederlands India, en, die gehoord zynde, dezelve naar ge-
legendheid van zaaken corrigeeren; en, indien bevonden werd,
dat zy by merkelyke reedenen schuld hebben, hen by provisie
mogen suspendeeren van haare diensten en officien, waar van
door den praesident immediaat aan de hooge regeering kennis
zal gegeeven worden omme die bedieningen intusschen te
kunnen suppleeren met advies en communicatie van den voor-
schreeven Raad, voor zoo veel den advokaat fiskaal van Neder-
lands India en water fiskaal te Batavia aangaat, welk advies
en communicatie ook stand zullen moeten grypen, wanneer
