752        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

te moeyelyker waren, naarmate het kwaad diepe wortelen
had geschoten, de eerste gronden te hebben gelegd tot een
verbeeterd bestuur, hetwelk vervolgens onder de niet minder
heylsaame pogingen van deszelfs kundigen opvolger gebragd
is tot eene staat van welgesteldheid, die elke kundige, op-
lettende en onpartydige beoordeelaar moet erkennen en zig
op eene voor een iegelyk tastbaare wyze doet gevoelen by de
beschouwing der Bataviasche staatrekeningen en bysonder van
het bedragen der jaarlyksche lasten geduurende het gemelde
tydperk, vergeleeken met dat, hetwelk daaraan is vooraf gegaan
ja, dat heeren Commissarissen Generaal zelfs geen zwarigheid
maakten voor haar gevoelen ter needer te stellen, dat mogelyk
van de vroegste tyden af geen deugdzaamer waarneeming dan
thans in de voornaamste of negotie-pakhuisen in â€™t algemeen
en in de andere administratin in het bysonder heeft plaats
gehad; en dat, so men de jongste tekortkoming in het graan-
magasyn uitzonderd (waarby de Compagnie egter geen schade
heeft geleden), de seederd eenige jaren ontdekte malversatin
zeer gering zyn in vergelyking van die van vorige tyden,
ofschoon het waar is, dat er thans meer dan voorheen bevin-
dingen komen ter dispositie van de hoge regeering, welke
dikwils toonen, dat sommige administratin voor eene nog
naauwkeuriger, misschien ook eerlyker behandeling vatbaar zyn,
maar dat sulks veel eer strekt tot lof dan tot blaam van de
jegenswoordige inrigtingen en directie; want, dat immers de
tekortkomingen sowel als de overbevindingen, welke zig daarby
ontdekken, van die soort zyn, welke voorheen, ofschoon tien en
twintigmaal grooter (waarvan de berugte tekortkoming in het
yzer-magazyn nog een befaamd voorbeeld heeft opgeleeverd),
tusschen de afgaande en aankomende administrateurs onder de
hand en met conniventie van ontrouwe gecommitteerdens ge-
vonden wierden, terwyl men zig niet ontzag ostensibele rap-
porten van de opneemen in de waereld te brengen, die notoir
valsch waren en waarvan het gevolg was, dat het te kort al
telkens groter wierd, terwyl ieder administrateur, die aankwam,
zig streelde met het vooruitsigt van, eeven als zyne praedeces-
