1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        615

lien, als voorgeschreeven zyn by billet van den oven
.   .               Augustu
en publicatie van den mem 1792; - en zal dus ook

de bepaalde gerechtigheid geheeven worden van de goederen,
die van daar hier zullen worden ingevoerd,

Art. 50. Geene vaartuigen, hoe genaamd ook, van Java,
Cheribon, Indramajoe, Bantam of elders komende, zullen naar
Tjilintjing, Tannara of eenige andere plaatzen, hier omstreeks
geleegen, mogen vaaren of ook van daar naar derwaards ver-
trekken, op poene van confiscatie van vaartuig en laading
ten faveure van den pachter van den boom voor de eene en
van den officier, die de calange doen zal, voor de andere helvt;
en zullen de potias der bazaars op de twee eerstgemelde en de
hoofden op de andere plaatzen daar voor aanspreekelyk ge-
houden worden en, by ontdekking, dat aldaar eenige goederen
clandestien zyn aangebragt of uitgevoerd, voor den tyd van
lien jaaren in de ketting geklonken worden om aan de
gemeene werken te arbeiden; en ten einde dien ongepermit-
teerden vaart en handel des te krachtiger te kunnen teegengaan
zal de pachter op alle de voornoemde plaatzen vry zyne be-
diendens mogen stellen om daar teegen te waaken, aan wien
de voornoemde potias en hoofden alle adsistentie zullen moeten
verleenen, wanneer die van hun gerequireerd zal worden.

Art. 51. De pachter zal voortaan geen thol of gerechtig-
heid mogen vorderen van alle zulke goederen, van wat aart
dezelven ook zouden mogen wezen, die door particulieren aan
de Compagnie verkogt of gecedeerd, dan wel voor haar hier
aangebragt worden, gelyk ook niet van de zodanige, dewelke
door de Comp verkogt en vervolgens uitgevoerd worden;
zo als ook de pachter geene gerechtigheid zal mogen practen-
deeren van de syroop, die door de Bataviasche ingezeetenen
van hunne in het Bantamsch district leggende suikermolens
word ingevoerd.

Art. 32. Ook zullen vry van gerechtigheid wezen alle
goederen, die van elders tot geschenken van de Compagnie
worden aangebragt, beneevens die, waarmeede ambassadeurs
en zendelingen, in gezantschap van vorsten en princen zynde,
