1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        S81

25 October. Voorschrift nopens schorsing van Com-
 pagnie’s dienaren.

Heeren Bewindhebberen hebben tot wegneeming van nadeelige
misbruiken, ter verzeekering van eens iegelyks leven en eigen-
dommen, als mede ter handhaving van recht en gerechtigheid
nodig geoordeeld heeren Commissarissen Generaal en de hooge
regeering te gelasten, dat van nu voortaan geene leden of
ministers van de hooge Indiasche of politieke regeering, zo
min als van de hoven van justitie, als mede geene ambtenaaren
of gequalificeerde perzoonen, van derzelver posten of emplooien
zullen mogen worden gedestitueerd, veel min dezelven, zo als zulks
meermalen, gelyk hun welidele hoog achtbare zeggen, schan-
delyk gebruikelyk zoude zyn geweest, om redenen, daartoe
moveerende, by politieke dispositien naar Nederland opgezonden
of aan iemand, hoe ook genaamd, politiquement eenige straf
g'infligeerd mogen worden, maar dat Commissarissen Generaal
en de hooge regeering in tegendeel dezulken, welke zich in
hunne posten of ambtsverrichtingen kwalyk mogten gedragen,
aan plichtverzuim schuldig maken of voor dezelve uithoofde
van een slegt comportement ongeschikt geoordeeld worden,
in derzelver functien of emplooyen provisioneel zullen schorsen,
mits tot die schorsing in Raade van Indi (of op de respective
buiten comptoiren in den politieken Raad) in behoorlyke ordre
worde geconcludeerd, met bekendstelling van alle de adviesen
der presente leeden, en voorts daarvan by de eerste scheeps-
geleegenheid aan hun welkdele hoog achtbare. kennis worde
gegeeven met gedetailleerde opgaven en allegatien der redenen,
welke tot het neemen van zodanige resolutien aanleiding
hebben gegeven, en met volledige vryheid tevens voor de alzo
gesurcheerde perzonen om hunne verdediging te gelyk aan
welEdele hoog achtbare in te zenden, op zodanige wyze als
zy best geraden zullen vinden; voorts, dat Commissarissen
Generaal verders alle de zulken, welke geoordeeld mogten
worden zich aan eenig delict of fraude te hebben schuldig
gemaakt, almede in derzelver posten of funetien zullen schorsen,

PLAKAAT-BOEK DEEL XII.                                      56
