208           1796. W. A. ALTING.

2 Februarij. Gangbaar verklaaring van nieuwe brieven
van krediet.

Eenige brieven van crediet’ van 500, 200, 100, 50, 25,
20, 15, 10 en 5 rijksdaalders, gedagteekend 29 December
1795 (zie aldaar), zouden worden aangemaakt.

De handteekeningen zouden zijn die van de Raden van Indi,
A. de Boek en A. C. Mom, van den eersten opper-koopman,
W. J. Cranssen, van den groot-kassier, J. H. Holle en (in
margine) van den Directeur-Generaal ad interim, J. Siberg.

2 Februarij. Nadere regeling der inkomsten van het
personeel der generale secretarie.

Wyl komen te vervallen de aandeelen van den adjunct
eersten en de andere geswore klerken ter generale secretary in
de jaarlyksche premie, door dese regeering by resolutie van den
24en April 1792 bepaald voor de gesworen en de andere
klerken ter generale secretary, en die aandeelen te zamen
komen te bedraagen rds 1500, de gemelde premie met dat
montant voor het vervolg te verminderen en dus te reduceeren
tot rds 500 om onder de verdere klerken, overeenkomstig
den inhoud der voormelde resolutie deser regering, jaarlyks
te worden verdeeld.

2 Februarij. Maatregel ten aanzien van het Heeren-
logement te Batavia,

Naar aanleiding eener regeling nopens de afbetaling eener
op dat logement rustende hypothecaire schuld vond de Regering
noodig vden sabandhaar en licentmeester aan te beveelen om
met alle ernst te waaken, dat in het gemelde logement de
rein- en zindelykheid wat beeter dan tegenwoordig worde
betragt en in het algemeen aan vreemdelingen, die aldaar
hun intrek nemen, een goede oppassing bezorgd en geen
billyke reeden van klagten gegeven worden".

Zie ook 24 Junij 1808 en 17 Junij 1811.
