853        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

provisioneel uitvoerend bewind voorgedragen zynde de burger
representant, Fokker, is gedecreteerd, dat zal worden aangesteld,
gelyk aangesteld word by dezen, tot mede lid van het provisioneel
uitvoerend bewind de burger representant Fokker, mits doende
de belofte, daartoe staande, en afleggende de verklaring, by
secreet decreet van den 22e deezer gearresteerd.
En zal extract dezes, benevens copia van het decreet, op
. gisteren ten dien opzichte genomen, gezonden worden aan den
voornoemden burger representant Fokker, zo tot informatie,
als om te dienen tot deszelfs instructie.
(Onder stond)
Accordeert met voorschreeven register,
(was geteekend)
L. G. VONK,
Accordeert
SMISSAERT.

Begeerende en gelastende, dat deze stiptelyk nagekomen
en de beveelen van de welgemelde constitueerende vergadering
en van het uitvoerend bestuur van de Nederlandsche republiek.
zo wel als die van het meergemelde committ heiliglyk en
zonder bedenken worden geobserveerd en opgevolgd.

En zal wyders een iegelyk den inhoud van de voorschreeven
proclamatie zich moeten laaten strekken tot weering en af-
keering van alle verkeerde begrippen en impressien, die
veroorzaakt zouden kunnen worden door valsche geruchten,
als of de tegenswoordige ordre van zaaken zoude zyn het
gevolg van eene nieuwe binnenlandsche omwending of revolutie
en als of in Nederland plaats zoude hebben eene nieuwe om-
keering van het publiek bestuur, alzo alle zulke denkbeelden
ten eenemaal zouden aanlopen tegen den waaren aart van
’slands tegenwoordig gouvernement en tegen het oogmerk
van het Bataafsche volk en van deszelvs vertegenwoordigers,
te meer de welgemelde constitueerende vergadering voor het
grootste gedeelte gecomposeerd is uit de leden van de laatste
nationaale vergadering en derzelver plaatsvervangers, te zamen
met het uitvoerend bestuur uitmaakende de eenige, wettige
