642        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 6. De pachter zal in alle gevalle de vryheid hebben
om naar de voornoemde bedriegeryen een behoorlyk onderzoek
te doen en hy daar in gemaintineerd moeten worden door
den water-fiscaal en de verdere officieren der justitie, wier
hulp hy zal imploreeren, doch speciaal door den eerstgemelde,
alzo de maintenu van deze pacht aan denzelven uitdrukkelyk
is aanbevolen ; maar dit onderzoek zal altyd moeten geschieden
ten kosten en pericul van den pachter, zo dat hy aan de
handelaars zal moeten vergoeden de schade en nadeelen, daar
door aan dezelven toegebragt, wanneer bevonden mogt worden,
dat hy geen grond genoeg gehad heeft tot het doen van dat on-
derzoek, waar van de decisie zal staan aan den heer ontvanger
generaal en den sabandhaar en, by hoger beroep, aan de
hoge regeering dezer landen, zonder eenige provocatie tot den
dagelykschen rechter, alles even en in dier voegen en op
zodanige poenaliteiten, als bepaald is omtrent de pacht van de
in- en uitgevoerd wordende ryst art. 11, 12, en 15 van de
daar van gearresteerde conditin.

Art. 7. Maar die van ongepermitteerde plaatsen suiker uit-
voert, dan wel door indirecte wegen of middelen den thol
van dezelve in het geheel zoekt te fraudeeren, het zy met dit
product te zenden naar eilanden of schepen, dan wel ander-
sints, al was het ook, dat zulks dan onder praetext van afscheep
voor de Compagnie geschiede, zal niet alleen het geslokene
geheel en al, maar ook noch daar en boven viermaal de waarde
daar van verbeuren ten behoeve van den pachter voor de
eene helvt en van den officier, die de aanhaling heeft gedaan,
voor de andere helvt, dan wel, wanneer de aanhaling door
de buiten-posten van de Compagnie of de strandwachten mocht
zyn geschied, een derde voor de post of wacht, die het ge-
slokene achterhaald zal hebben, een derde voor den water-
fiscaal, die in zulke gevallen de calange zal moeten doen, en
het overige derde voor den pachter.

Art. 8. De pachter zal gehouden wezen aan de vertholders
eene geteekende quitantie te verleenen en aan de sabandhary
te bezorgen eene daar mede accordeerende notitie, van het geen
