560        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

langs een aldaar gemaakte doorgraving, die zig in de Buffelrivier

ontlast, niet voldoende schynt te zullen zyn om de stad van die

zoo zeer infecteerende onreynigheeden te hevryden; weshalven
heeren Commissarissen Generaal, na eene voor die trafficquen
eeven geschikte, dog verder van de stadt afgeleege plaats
hebbende uitgezien, bevonden hebben daartoe alsins dienstig
te zyn het terrein langs en bewesten de zoogenaamde
Wester ringsloot. waarmede ook volkomen genoegen is genomen
door de gezamentlyke, daarin geinteresseerden, die, sowel als
de capitain en verdere officieren der Chineesche natie, daar
over op de plaats zelve zyn onderhouden, hebbende alleenlyk de
eigenaars der looyeryen verzogt, dat zy wegens zodanige verplaal-
sing op eene billyke wyze mogten worden schadeloos gesteld.

Lynde deeze zelfde plaats ook seer geschikt voorgekomen
voor de varkenskotten en derzelver slagteryen, welke als nog
agter de voorschreeven looyeryen gevonden worden en die,
in weerwil der heylsaame ordres, op de reynhouding derzelve
als anderzints gestatueerd, niet nalaten eene onverdragelyke
morsigheid en stank te verwekken.

En is eyndelyk ook door de lieden, welke zig erneeren met
de buffels- en varkens slagteryen aan Commissarissen Generaal
verzogt, dat, wanneer de voorschreeven looyeryen mogten ver-
plaatst worden naar de voorschreeven Wester ringsloot, als dan
hetzelve mogte plaats vinden omtrend hunne gemelde affaires
ter meerdere, algemeene veyligheid, waarin bevonden is geene
inconvenienten gelegen te zyn, zo maar gezorgd word, dat
de gemelde slagteryen beneeden of benoorden de looyeryen
worden aangelegd, ofschoon anderzints daartoe ook even

geschikt zoude zyn de plaats, by de voorschreeven publicatie

voor de buffelsslagteryen aangeweezen.

Op al het welke thans gedelibereerd zynde, is goedgevonden
van dat alles aan de hooge regeering by missive kennisse te
geeven, met last om de voorschreven verplaatsingen der
looyeryen en derzelver omslag (uitgenomen de winkels, alwaar
het bereidde leer word verkogt, die, onschadelyk zynde, kunnen
blyven, daar deselve thans zyn), mitsgaders de buffels- en

nn    haken
