1795. W. A. ALTING.            27

Boek, en den baas der wapenkamer, Foxes, is verstaan ken-
hisse te geeven van de gunstigste dispositie der hoog Edele
heeren Commissarissen Generaal in het ontheffen van gemelden
baas van de maandelyksche en jaarlyksche uitkeringen aan
den boekhouder, den meesterknegt en klerk in die admini-
stratie, mitsgaders aan den eersten suppoost op het comptoir
van de generale directie en de confrontisten der Bataviasche
Administratie boeken, mits hy zig uit de verstrekkingen hoe-
genaamd niets bevoordeeld; voorts ingevolge qualificatie hunner
hoog Edelhedens gemelde uitkeeringen aan de genoemde be-
diendens uit ’s Compagnie’s cassa te laaten afgeeven, te weeten
met het uiteinde van ieder maand:
40 rds aan den boekhouder,
20  meesterknegt,
10 klerk;
en eens in het jaar:
50 rd aan den eersten suppoost op het comptoir van de
generale directie, en
35 de confrontisten der Bataviasche administratie

boeken.

9 Februarij

one. Verbod tegen het bergen van scheeps-behoeften
op het eiland Onrust.

Ter voldoening aan de aanschryving van de hoog Edele
heeren Commissarissen Generaal over geheel Nederlandsch
Indin en Cabo de Goede Hoop by hoogtsderzelver missive,
gedateert den 21en January deezes jaars, op den gee der jongst
Bepasseerde maand February in Raade van Indin besloten
Zynde aan alle en een iegelyk te interdiceeren eenige scheeps-
behoeftens ten eiland Onrust op te slaan of aan te houden,
Sub poene van confiscatie voor den aanhaalder, ten einde daar
door een ieder de weg af tesnyden om zich op eene indirecte
of ongeoorloofde wyze van Compagnie's houtwerken en andere
Soederen meester te kunnen maaken en die naderhand, onder

 naam van particulier ingekogte, voor betaaling weder aan
