116           1795. W. A. ALTING.

die zullen mogen winnen, elk rd: 15 tot 25 per maand, naar
mate hunner capaciteiten, sonder meer.
Zie ook ; October 1795 en 25 Mei 1798.

24 October. Plaatsing van zekere inlanders aan boord
van ’s Compagnies gewapende schepen.

Is goedgevonden en verstaan, dat alle de onder de op
’s Compagnies gewapende scheepen zig bevindende inlandsche
militairen zig bevindende persoonen, die by de eerste oprigting
uyt de respective campongs rondom Batavia of van de respective
landgoederen vrywillig g'engageert zyn, onder de inlandsche
militairen, aan de wal dienst doende, zullen worden geincorpo-
reerd, dog dat die geene, die, volgens het placcaat der hoge
regeering in dato 6 February jongstleeden niet van de gewoone
landbriefjes zynde voorzien geweest, geapprehendeert en aan
boord van gemelde scheepen zyn geplaatst of door de respective
landheeren, dan wel de mandadoors der landeryen, over
suspecte, dog niet beweese delicten aangeklaagt, met voorkennis
van commissarissen ter zee en te velde mede derwaarts gesonden
zyn, voor eerst aan boord der scheepen zullen verblyven.

27 Oetober. Antrekking van het bepaalde op 5 1492
met betrekking tot Koromandelsche, Bengaalsche en
Soeratsche lijnwaden, vervoerd naar de Oostersche

kantoren en naar Timor.

Om dien handel aan te moedigen werden genoemde soorten
van lijnwaden by provisie voor het jaar 1795 vrijgesteld
van de pacht ad 6 pet, bij invoer verschuldigd.

Zie ook 6 Februarij 1797.

51 October. Toekenning aan schepen uit de Vereenigde
Staten van Noord-Amerika van dezelfde praerogativen,
als aan schepen van andere vreemde nalin waren

toegekend.

Zulks geschiedde op verzoek van den consul der Vereenigde
