1795. W. A. ALTING.           141

doch niet te min met eenpaarigheid erkend de noodzakelykheid,
dat sommige der tekenen, waardoor de leden der hooge re-
Stering, als regenten, aan d’ welke het hoogste gesag in deeze
Sewesten door den Souverain is toevertrouwd, werden ge-
distingeerd, in stand blyven, daar het overvloedig bekend is,
dat de uytterlykheeden van veel impressie zyn op Chineesen
en inlanders en dat dezelven ten hunnen opzigten veel con-
tribueeren tot bevestiging van ’sComp aanzien en authoriteit
In deeze gewesten, ja, als het waare tot een noodzaakelyk
SUpplement dienen van haar zo zeer verwakt weesentlyk ver-
Mogen ; en is dierhalven goedgevonden en verstaan, conform
de propositien by het voorsz. berigt gedaan, van de finaale
Ilrekking van het voorsz. placcaat teegen de pragt en praal
Uil te sonderen het interdict teegen het ryden in koetsen met
Portieren en met vier of meerder paarden, gelyk meede
el ryden met twee voorloopers by dag en met twee ligten
Y avond, mitsgaders het gestatueerde omtrend de liveryen,
doch zich- niet te conformeeren met het voorstel, door de heeren
erigters gedaan, om het voorbyryden van de heeren leeden
Ceser vergadering, derzeiver vrouwen en weduwen, wanneer
ZY Op ’sHeeren weegen worden ontmoet, eenlyk te vergunnen
Aan Christenen en daarvan uit te sonderen de Chinecesen en
Inlanders, alzo zulks voor de laatstgemelde en voortnamentlyk
Yoor de hoofden onder dezelve zeer aanstotelyk zoude zyn en

Wot derzelver declin strekken.
 En nadien het ook niet geraaden is de teekenen van dis-
tinctie voor de eerste gequalificeerdens geheel af te schaffen,
alzo dezelve tevens strekken tot beloning van den geenen, die
3, Seeverteerd hehhen of om andere reedenen een bewys
u publique goedkeuring hebben gemeriteerd, zo is al verder
eee dat het ryden in zogenaamde vergulde wagens
eee 8 blyven gepermitteerd aan de eerste gequalificeerdens
gecommitteerde over de zaaken van den inlander en
Dar of die met hun gelykstandig zyn inclusive,
aangehani) dat om de reedenen, by het meermelde berigt
ald, aan de burger leeden van het collegie van Schee-
