90            1795. W. A. ALTING

geene van hun geswooren clerequen te worden verhaalt, die
evonden zullen worden tot dit verzuym aanleyding gegeeven en
bevonden zulle   den tot dit   Yy   leyding gegee

de voorseyde schaden en nadeelen veroorzaakt te hebben.

22 September. Voorwaarden voor den overvoer van rijst
naar Banda, Ambon en Geilon.

Namens Commissarissen Generaal maakte de Indische Re-
gering bekend:

1 dat particuliere ingezetenen, indien zy genegen mogten zyn
hunne vaartuigen te emploieren tot het transporteeren
van ryst naar Banda en Amboina voor eigen rekening, ten
dien einde de begeerde quantiteiten hier zullen kunnen
ontvangen uit ’sCompagnies pakhuisen en zulks zodanig,
dat het last op Banda met een toereikend voordeel zal
kunnen worden van de hand gezet voor den gefixeerden prys
van 35 ryksdaalders de kojang van 5200 ponden; en

29 dat, wanneer particulieren mogten verkiezen ryst met hunne
eigene vaartuigen van Java te laaten afhaalen en direct
naar Ceilon te doen overvoeren op vragt, deeze laastge-
melde bepaald word op 45 ryksdaalders voor elke kojang
van 5200 ponden, die door hen op Geilon zal worden uit-
geleverd, kunnende die geenen, welke hier toe genegen
zullen zyn, zig alvoorens by de hooge regeering adressceren
om geinformeerd te worden, op welke residentien ryst te
bekomen zal zyn.

24 September. Bepalingen nopens soldij-rekeningen.

Met agreatie der hoog Edele heeren Connmissarissen Generaal
wordt van wegens de hooge regeering deezer landen aan alle
’sCompagnies dienaaren by deezen bekend gemaakt:

1 dat de licentien tot het overmaaken der soldy-rekeningen
over geheel Indin van nu voortaan worden afgeschaft;

29 dat een iegelyk ter deezer hoofdplaats desselfs gage, voor
zo verre hy tot den ontvangst daar van geregtigd is,
voortaan zal kunnen ontvangen elke vier maanden, de
