144          1795. W A. ALTING.

spoedig te maaken de raadslagen en pogingen van alle brave
vaderlanderen en insonderheid van hun, die met het bestuur
van ’svolks en ’smaatschappy’s belangen, zo in het lieve
vaderland, als in deeze gewesten, zyn belast.

11 December. Toekenning eener maandelijksche toeluge
aan militaire officieren.

De dagelyks meer en meer toenemende duurte van alles’
en de overweging, dat de besolding van ’sCompagnies
militairen zekerlyk, over het algemeen genomen, zeer sober’’
was, deed de Regering besluiten by provisie of tot zo lange
de betaling van ’sCompagnies militie finalyk op een vasten
voet zal zyn gebragt, aan de ollicieren, zo nationale, als die van
het regiment van Wurtemberg, maandelyks extra toe te leggen :

aan den lieutenant-colonel en commandeerenden officier van

Wetten md en rds 120
aan den lieutenant-colonel Sandelroy REE
VOM HJOOTB, PICAON Agee en ae nen 80

Et BOONE, MIOBOP ELS ed on nennen 50
 Capitain-lieutenants, ieder...   -40
orbi VAT) deon lo eden ne el  made)

nT ve VAANDEIGBERIOdOR Steene aaneen te s 20

mits deeze extra douceurs, met hetgeen zy thans genieten,
niet komen te excedeeren, hetgeen de militaire commissie by
de nieuw geprojecteerde voet van betaling voor een iegelyk
hunner toereikende heeft geoordeeld.

Zullende de gemelde extra toelagen ingaan met den 1e
deezer lopende maand.

En dat wyders de gagien van de onder-officieren en gemeene
militairen en zeevarenden alhier ter hoofdplaatse van nu
voortaan zullen worden uitbetaald maandelyks in contante
specien, de gulden tegens 20 stuivers gerekend.

11 December. Voorschriften nopens de uitbetaling van
tractementen op Java.

In deliberatie gelegd zynde het verzoek van den Java’s
