112           1795. W.A. ALTING.

van den heer Gouverneur Generaal, in geschrifte voor te dragen
aan de hooge regeering en, het verlof daartoe verleend, mits-
gaders hy alzo in eene diergelyke commissie gesteld zynde,
zal hy van eene instructie worden voorzien en voorls iemand
door veelgemelde regeering benoemd worden om zyne bediening
waar te neemen geduurende zyne afweezigheid, waar na hy,
volgens het goedvinden der regeering, tot het volbrengen der-
zelver commissie zal kunnen vertrekken en genieten vry
transport voor zyn perzoon, noodige bagagie en bediendens,
heen en weder.

Art. 28. Hy zal gehouden zyn te zorgen, dat alle memorien
en verhandelingen, kaarten, plans, teekeningen en -generaalyk
alle schriftuuren en documenten, tot zyn ambt specteerende
en onder hem berustende, werden gehouden in een goede en
bruikbaare staat en, versleeten of op eenige andere wyze
onbruykbaar geraakt zynde, behoorlyk vernieuwd worden.

Art. 29. En zal hy voorts van alle de voormelde schrif-
tuuren en documenten moeten houden een goed en pertinent
register, waarvan hy telken jaare onder ultimo Augustus
een afschrift zal moeten inleeveren by de hooge regeering van
Indin, waar by by op den eed, in den aanvang zyner bedie-
ning gedaan, verklaard, dat de memorien, verhandelingen,
kaarten, plans, teekeningen, enz, op het zelve register bekend
gesteld, behelzen alle de schrifturen en documenten, tot zyn
ambt specteerende, die onder hem berustende zyn; dat hy
geene andere bezit, nog ter kwaader trouw kwyt of waarloos
geworden is; en dat daar inne zedert het.jaar te vooren geene
andere veranderingen hebben plaats gevonden dan die, welke
tevens op het zelve register beknoptelyk zullen moeten zyn
bekend gesteld; en in gevalle hy uit zyn bediening zoude
mogen worden ontslagen met of zonder pensioen, zal hy ge-
houden zyn in zelvervoegen van alle de voorschreeven schrif-
tuuren en documenten, ten overstaan van heeren commissarissen
ter zee en te velde, welke daar toe by deeze speciaal worden
gecommitteerd, tegens behoorlyke quitantie transport te doen

aan zyu successeur.
