258           1786. W. A. ALTING.

zynde, dat deese vertraging wel voornamentlyk te attribueeren
was aan de respective, in deese zaak geconstitucerde practizyns,
speciaal door het niet vervolgen en termineeren van het ter-
myn van recollement, welk termyn nochtans aan hun bereits
op den 15e July A 1795 is verleent, zonder dat aan het
zelve tot nog toe na behooren is voldaan geworden, zo is om
daar inne voor het vervolg te voorzien en aan diergelyke
verregaande en strafwaardige verzuymen, die nimmer met een
goed oogmerk kunnen worden gepractizeert, eens voor al paal
en perk te stellen, by renovatie en alteratie van het dien
aangaande gestatueerde by besluyt van den 29 October 1685,
goedgevonden en verstaan de gesamentlyke voor deesen gerechte
postuleerende practizyns, zo nu, als in der tydt, ten ernstigsten
te recommandeeren de by hun op het termyn van productie
dan wel vroeger geproduceerde interrogatorien, attestatien
ofte andere actens van depositien, waar op zy recollement
zullen verzoeken door het citeeren der getuigen met inthimatie
van parthy advers om, des te raade wordende, contra vragen
over te leggen ter gewoone, zogenaamde recollements-rolle, die
gemeenlyk alle Vrydagen des morgens door de daartoe ge-
committeerde heeren Scheepenen ter maand gehouden word,
na behooren te doen recolleeren en wel uyterlyk binnen elf
dagen of de tweede Vrydag, nadat het termyn van productie
op de ordinaire roll of rechtdagen voldongen en afgeloopen,
mitsgaders aan gedagte respective practizyns op hun verzoek
copy van zodanige actens om daar teegen in tyds en, des
noods, contra vragen in te stellen vergunt zal zyn, op dezelfde
poenaliteiten, als tegen het verzuymen der ordinaire termynen
zyn gestelt en wel van twee gecartelde ducatons voor de eerste
ryze, dog dubhelt of vier ducatons, indien bevonden word,
dat zulks voor de tweede ryze of by de eerst volgende sessie
van heeren Scheepenen commissarissen verzuymt is, de helfte
te verbeuren ten profyte der stads kasse en de wederhelfte
ten behoeve van den geswooren clercq ter secretary van deese
gerichte, als by deese wel expresselyk tot de calange geautho-
riseert en gelast zynde; voorts by verder verzuym en nalatigheid
