1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         809

Art. 6, De eigenaaren der tjunias zullen moeten zorge
dragen, dat hunne vaartuigen behoorlyk voorzien zyn van de
nodige cajangmatten, zetstokken, haaken, touwen en ankers,
op een boete van 5 ryksdaalders ten profyte van meermelde
stads cassa.

Art. 7. De vaste juragans en coelys zullen voortaan ieder
van een tjap moeten zyn voorzien, geteekend door ’t hoofd der
prauwvoerders, waar by de naam van den eigenaar en de
nommer van ’t vaartuig, daar hy op vaart, item onder welke
commandant hy sorteerd, zal worden bekend gesteld.

Art. 8. De juragans en de coelys zullen niet vermogen
zonder voorkennis van ’t hoofd der prauwvoerders van de eene
prauw tot de andere over te gaan, op arbitrale correctie.

Art. 9. De juragans en coelys van de in vertimnmering
leggende tjunias zullen alle dagelyks, des morgens ten 6
uuren, voor ’t prauwen-comptoir praesent moeten weezen om,
waneer een van de juragans of coelys der op vragt vaarende
tjunias onverwagt ziek komt te worden, in dies plaats te
kunnen worden gemployeert.

Art. 10. De eigenaaren der tjunias een nieuwe juragan
of coely in plaats van een afgegaane of gestorvene aanneemende,
zo zal de perzoon, die zig daar toe aanbied, by ’t hoofd der
prauwvoerders moeten worden gebragt, waar na het hoofd
zal moeten onderzoeken, of t met voorkennis is van zyn com-
mandant, dat hy zynen dienst by ’t veer komt presteeren, en, dit
gebleeken zynde, zal aan hem als dan een tjap worden afgegeeven.

Art. 11. Ingevallen de een of ander juragan of coely
niet langer by ’t veer begeert te dienen, zo zal hy verpligt
weezen zig by ’t hoofd der prauwvoerders te vervoegen en
aan denzelven zyn tjap te rug geeven, onder te kennengave
van de redenen, waarom hy niet langer begeert te dienen,
waarna het ontslag aan hem zal gegeeven worden; dog ter
contrarie handelende, zo zal het gemelde hoofd zulks den com-
mandant moeten ter kennisse brengen om, wanneer de zodanige
buiten voorweeten van het hoofd den dienst verlaaten heeft,
van zyn commandant te kunnen worden gereclameert.
