218           1796. W. A. ALTING.

1    photas,

Io pees guinees, grof ruwe,
aan de kinderen:

1 photas of kleedje ieder.

6. Daar by een nauwkeurig onderzoek komt te consteeren,
dat veele en zelfs het grootste gedeelte van voorschreeve
Iyfleigenen deeze nieuwe kleederen direct na de uitdeelinge aan
de top Chineesen voor een geringe prys verkoopen, dan wel in
de topkitten verspeelen, zoo dat dus een aanzienlyk getal uit
gebrek aan verschooning koomen te sterven, zoo diend dus
den opzigter te zorgen en ordre te stellen, dat de opper- en
onder-mandadoor, mitsgaders de zoo genoemde vertrouwelingen,
aan wien het opzigt over een byzondere ploeg is aanbevolen,
hier omtrend de noodige voorzorgen gebruiken en dus alle
Zondagen, ’s morgens by ’t ontsluiten der logementen, van ieder
slaav in het byzonder reekenschap eyschen van deszelfs
kleederen, op poene van deportement der mandadoors en
eene gevoelige correctie voor de vertrouwde opzigters.

7. In zelver voegen werkt almeede tot het uitsterven
der slaaven de morsige en vuyle huyshoudinge, die 'er in de
appartementen en byzonders in de ketting baeyen plaats
heeft, zoodat het grootste gedeelte door de besmette en
vervuylde lugt vergaan moet, en dit alleen door de inattentie
en slordigheid der mandadoors.

De opzigter zal dierhalven verpligt en gehouden zyn, tot
voorkoominge van zulke onverantwoordelyke demarches, de
mandadoors ernstig te gelasten voor het dagelyks zuyveren
en schoonmaaken der vertrekken zorge te dragen, ten welken
einde en tot bereiking van het oogmerk de baas kruyt-maaker
maandelyks zal verstrekken 50 oud buskruyt, waarvan twee
maal ’s weeks in de vertrekken zal worden gebruyk gemaakt
en zulks wel voornamentlyk onder toezigt van den opzigter.

8. Om ’sCompagnies dienst en interest dan ook meer
en meer te behartigen ter voorkooming van het toeneemende
gebrek aan Europeesche ambagtslieden en tot uitwinning en
besparing der zoo kostbaare maandelyksche huurloonen zal
