1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         363

Seniet een douceur van ryksdaalders 100 ter maand, dog dat
dezelve niet in de leges participeerd ;

Voorts, dat de geassumeerde leeden als zodanig thans het
Volgende genieten :

an emolumenten ’s maands rd: 40 of in’t jaar rd 480

 huishuur    2 50 ss 1 2600
 kostgeld 10   r: 277130
te zamen...--... rd 1200
ERGER pluis ande a 59 bis Aan 200
dan wel in alles... rds 1400

IMoetende, sowel de integreerende, als de geassumeerde leeden,
voor jaarlyks ambtgeld furneeren een vierde van het bedragen
er leges ;

SO is goedgevonden en verstaan alle de leeden, zo inte-
Steerende, als geassumeerde, van den Raad van justitie te
OMtheffen van de betaling van ambtgeld, zo als zy daarvan
Mtheeven worden by deezen ;

dog daarentegen te bepaalen, gelyk by deezen geschied, dat
CY allen, te beginnen met primo January 1797, zullen onder-
Cevig zyn aan de onlangs door Commissarissen Generaal
Seintroduceerde belasting van het oirgeld der paarden ;
ris aan de integreerende leeden, met intrekking van de

Orenstaande gagie, kostgeld, emolumenten, huisbuur en het

Ndelyks douceur, toe te leggen, zo als aan hun toegelegd
Word mits deezen, een vast tractement van ryksdaalders 270
SMaands of in het jaar ryksdaalders 35240;

Wordende aan den president of voorzitter, geen Raad van
die Eynde, voor den tyd, dat hy als voorzitter fungeerd,
nk het douceur, hiervoren vermeld, van ryksdaalders 100

Maand, en blyvende de verdeeling der leges op den pre-
Yenten voet;                                      p
bej ders  aan de geassumeerde leeden, geene andere bedieningen

kleedende, met intrekking van voorenstaande, door hun thans
an wordende emolumenten en huishuur, toe te leggen
be ee (actement van ryksdaalders een honderd vyftig ter maand

Zes het jaar ryksdaalders 1800 :

LaRau

T-BOEK DEEL Xil.                                                                                           23
