1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        695

maar ook te verbieden, dat geene herbergen of tapneeringen
gehouden of eenige sterke dranken, hoegenaamd ook, verkogt
mogen worden in de Zuider voorstad of op eenige plaatsen,
tusschen de post Meester-Cornelis, de bazaar Tana-abang en
deze stad gelegen, gelyk ook geen sterke dranken zullen
mogen worden getapt op de bazaars zelve van Meester-Cornelis,
Weltevreeden en Tana-abang, op verbeurte van vytig ryksdaalders
ten behoeven van den officier van justitie, die de calange zal
doen, en van den pachter dezer gerechtigheid, ieder voor de
helvt.

Wordende alle de geenen, die herberg houden of tappen,
gelast voor hunne deur of ingang een uithangbord te plaatzen,
op poene van vyftig ryksdaalders, te verbeuren by den tapper,
herbergier of warong houder, zo menigmaal hy zal bevonden
worden het contrarie te hebben gedaan, te appliceeren de eene
helvt ten profyte van den aanbrenger en de wederhelvt ten
behoeven van den officier, die de calange zal doen.

Gelastende en beveelende de respective officieren van justitie
en die zulks verder zoude mogen aangaan, met alle nauw-
keurigheid toe te zien en te waaken, dat de inhoud dezes
stiptelyk en zonder eenige afwyking werde agtervolgd en naar-
gekomen, alzo wy zulks bevonden hebben alzo te behooren.

En op dat niemand hier van ontweetenheid zoude kunnen
voorwenden, zal deze worden gepubliceerd en, behalven in de
Nederduitsche, ook in de gewoone inlandsche taalen geaffigeerd
ter plaatzen, waar men gewoon is publicatien en alfixien te
doen.

15 December. Verbod tegen het houden van amphioen-
kitten zonder licentie.

Nademaal wy nodig geoordeeld hebben de zogenaamde
amphioen- of madat-kitten, als dienende tot verzamelplaatsen
van het slegtste volk en tot bederf der slaaven, niet alleen
uit de stad en dies nabyheid, maar ook uit de bovenlanden,
zoveel mogelyk, te weeren; zo is het, dat wy goedgevonden
