556        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 58. Personen, welke niet wettig aan boord gekomen
zyn, mogen door den monster-commissaris worden geligt.

Art. 39. De commandeur en opper-equipagie-meester moet
den monster-commissaris telkens een schuit bezorgen, wan
neer hy eenig schip te monsteren heeft.

Art. 40. By de monstering der vertrekkende schepen zal
de water-fiscaal altoos moeten present zyn of by ziekte als
andersints een lid van den Raad van justitie.

Art. 41. Voorts zullen uit alle departementen, by vertrek
der dienaren, de namen der te vertrekkene persoonen tydig,
vier  vyf dagen voor hun vertrek, ten tractements comptoire
moeten worden opgegeeven ter observantie van art. 51.

Art. 42. De administrateurs en verdere bediendens op de
tractements comptoiren zullen aan hunnen eed getrouw en
zonder oogluiking getrouwlyk waaken en zorgen, dat de
militie en zeevaart navolgens art. 27 en 28 maandelyks na
goede monstering en ten aanzien der politieke, commercieele
en diversche dienst doende dienaaren, van welke qualiteit zy
ook zyn, voorts alle leeglopende, welke geen bescheiden post
of comptoir hebben of zoeken dan wel zig daar van absen-
teeren of daar op geen dienst presteeren, na besluit der hoog
Edele heeren Commissarissen Generaal in dato 16 September
1794 voor geene tractementen opgebragt, nog aan dezelve
uit- en afbetaald worden.

Art. 45. Des zal op alle plaatzen, uit alle standen en
departementen, zoo wel van de aanweezende en aankoomende,
als van de overleedene, vermiste, ontslaagene, geabsenteerde,
leeglopende en vertrokkene persoonen, ten tractements comp-
toire de vereischte narigten maandelyks en daagelyks moeten
wofden gesuppediteerd.

Art. 44. En op dat ze ten voorschreven comptoire uit
alle departementen en ten alle tyde de vereischte narigten
zullen kunnen obtineeren, zal in alle departementen en standen,
op alle posten en plaatsen, schepen en vaartuigen, door de
hoofden en gezaghebbers gezorgd moeten worden, dat van
alle aankoomende en daadelyk onder hun op- en toezigt ge-
