98            1785. W. A. ALTING,

leveranciers van Chineesche timmerlieden over de betaling van
het hoofdgeld.

20 October. Afschaffing van het inkomend regt op Wester-
sche lijnwaden bij aanvoer in de groote Oost en op
Timor.

Op de door de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal
gegevene gunstige qualificatie om de aanbrengers van Wester-
sche lywaaten op de comptoiren van de grote Oost en Timor
te libereeren van de bepaalde 6 percento thol by den invoer
aldaar is goedgevonden en verstaan hiervan aan de gemeente
by een advertentie kennis te geeven en dit biljet mede tot
informatie en narigt naar gemelde comptoiren te zenden, met
byvoeging, dat, wanneer van dit middel om de ingezeetenen tot
den aanbreng en vervoer van gedagte lywaaten naar de voorz.
plaatsen te animeeren binnen het jaar geen voldoend effect
mogt bespeurd worden, de Comp geresolveerd is de in 1792
aan particulieren afgestaane vryheid tot den handel in de
voorheen aan haar gereserveerde soorten van Westersche ly-
waaten weeder in te trekken.

Almeede is goedgevonden en verstaan om, wanneer de
evengemelde nadere preuve om de ingesetenen tot den vervoer
van Westersche Iywaaten naar de groote Oost en Timor te
animeeren niet aan het oogmerk mogt beantwoorden, zig
in die gevalle te gedragen ingevolge het daaromtrent door de
hoog Edele heeren Commissarissen Generaal geordonneerd voor-
schrift, zo tot de dadelyke uitzending, als aanschatfing alhier
door particuliere inkoop van gedagte soorten.

En voorts de hoog Edele heeren Commissarissen Generaal
te informeeren, dat door deese regeering reeds den .     S
CEN jongstleeden is beslooten, zo uit hoofde van de
geringe apparentie, dat de ingezeetenen op de voormelde comp-
toiren deeze keer van een loerykende aanbreng van Wester-
sche lywaaten zouden worden voorzien, als voornamentlyk om
de voldoening van de eysschen der benoodigde contanten uit
