1785. W. A. ALTING.             165

tot dat omslagtig werk al mede een geruimen tyd zou
nodig zyn;

dat juist in het volgende jaar 1796 de tyd daar zoude zyn,
Waarop zouden moeten geschieden de gemeene reekeningen,
welke de Compagnie verpligt was, ingevolge en ter voldoeninge
Aan de continuatie en prolongatie van het octroy van den
jaare 1647, telken vier jaaren te doen, en die uit de natuur
van de zaak zelve niet dan door het tegenwoordig bestuur
zouden kunnen worden opgemaakt;

dat zy zig derhalven verpligt vonden haar hoog mogende
le moeten verzoeken, dat, ingeval hoogstdezelve tot het meer-
gemelde finaal besluit mogten overgaan, haar hoog mogende als
dan den termyn tusschen zoodanig een te neemen besluit en
de executie van dien een zoodanigen ruimen tyd zouden ge-
lieven voor te schryven, dat gemelde bewindhebberen in staat
gesteld wierden aan alle de hier voren gemelde vereischtens
le kunnen voldoen om zig van deze hunne gantsche admini-
Slratie naar behooren en compleetelyk te kunnen dechargeeren.

Waarop gedelibereert en in agting genoomen zynde de
hoodzakelykheid, dat ter bevordering van de algemeene

langens van den staat en van de generaale Oost-Indische
Compagnie werde ingevoerd een meer geconcentreert bestuur
Over den handel en bezittingen der maatschappy, dan tot nu toe
gevolge de successive oetroyen, door haar hoog mogende aan
dezelve verleend, en opgevolgde resolutien heeft plaats gehad;
en dat, om aan dit groot oogmerk met de meeste kragt en
nergie te voldoen, het tegenwoordig bewind, zoo als het zelve
thans geconstitueerd en werkzaam is, niet zonder groote in-
Convenienten kan worden aangehouden en gecontinueerd, maar
en ander en verbeeterd bestuur, meer geschikt naar de ac-
tuele omstandigheden van tyden en zaaken, behoord te worden
gevoerd, is goedgevonden en verstaan het tans nog subsis-
lerende bewind van de Oost-Indische Compagnie hier te lande,
Onverminderd voor het overige het octroy, aan dezelve maat-
Schappy verleend, geheel en al mits dezen te vernietigen,
Wordende alle deszelfs leden, ministers en beedigde hoofd-
