1797. P. G. VAN OVERSTRATEN.        473

Meer hebhen gerendeert dan 9', rds de quart kojang en
dus de reden van het voormeld, op den 8" Juny jongstleden
Senomen besluit thans is gecesseerd’’.

s Junij. Kennisgave, dat de Commissaris-Generaal,
S. H. Frykenius, op den 6 Junij 1797 was overleden.

De overledene had o. a. bepaald, dat sdeszelfs lighaam
Zonder eenige ceremonie, hoe ook genaamd, zoude worden
ler aarde hesteld’.

’In navolging van ’t geen by het overlyden van een
Gouverneur-Generaal van Indien werd geobserveerd’, schreef
echter de Regering een vrouw van zes weeken aan hare
dienaren voor.

20 Junij. Voorschrift nopens overgang van Compagnie’s
dienaren in burger vrijdom.

In aanmerking genomen zynde de moeyelykheid, die er
is, om van dienaren, die in burger vrydom overgaan, betaling
te ontvangen van hetgeen zy by de Compagnie voor zes
Maanden moeten te voren staan, zo is goedgevonden en
verstaan, dat voortaan geen ontslag uit den dienst zal
worden verleend, dan nadat die betaling zal zyn geschied,
en dienvolgende het opperhoofd over het generale soldy-
comptoir, Smit, te qualificeeren om die penningen direct te
ontvangen en in ’s Compagnies kas over te brengen.

Commissarissen-Generaal hebben den 1ster Julij 1797 dit
besluit van de Regering geapprobeerd.

25 Junij. Kennisgave, dat Heemraden pnaar jaarlykse
pgewoonte’’, rekening en verantwoording zouden doen
hunner gestie over het jaar 1796 in de vopene ver-
vgader-zaal van hun Eerwaardens.
