910        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Eerstelyk: dat het aan een ieder zal vrystaan de Iyken, die
hy zal te begraven hebben, te laten dragen naar zyne ver-
kiezing, hetzy door vrye lieden, dan wel Iyfeigenen en de
geenen, die tot het evengemeld emplooi van dragers geene
gelegenheid mogten hebben, zulien worden geadsisteerd uit
het ambachts-kwartier met een genoegzaam getal inlandsche
canoniers en in dit laatste geval voor een lyk van een volwassen
perzoon zullen worden gegeeven 18 dragers tegens betaling
van rds 18 en voor een perzoon beneeden de 16 jaaren 12
dragers tegens betaling van rds 12, in beide gevallen nevens
een: kraitmker, die er het opzicht over hebben en daarvoor
rds 2 genieten zal;  zullende echter aan onvermogende per-
zoonen het voorschreeven gelal dragers gratis worden afgegeeven
op vertoon van een schriftelyk bewys, hetwelk de praesident
van het collegie van Scheepenen dezer stad gequalificeerd word
te verleenen op een door wykmeesteren te geeven attestatie
van armoede.

Ten tweeden: dat voor een rouwswagen, bespannen met zes
paarden, zal worden betaald 18 rds en bespannen met vier
paarden 14 rd, mitsgaders met twee paarden 10 rd; voorts
voor een kinderwagen 8 rd; zullende de verhuurders der
lykwagens voor de deuchdzaamheid hunner wagens, paarden,
enz. moeten instaan en verantwoordelyk zyn voor alle in-
convenienten, die voortkomen zullen uit ondeuchdzaamheid van
dezelve.

Ten derden: dat het echter aan een ieder zal vrystaan om
de lyken naar de begraafplaats te doen transporteeren met
vaartuigen, mits in dien gevalle niet meer dan drie vaartuigen
gebruikt worden, als een voor het Iyk, een voor de dragers
en een voor zodanige perzoonen, als het lyk zullen begeeren
te volgen, zullende nochtans daartoe een licentie-briefje moeten
worden verzogt van den praesident van het collegie van
Scheepenen dezer stad, die gequalificeerd word hetzelve gratis
te verleenen.

Ten vierden: dat by lyken, die op de evengemelde wyze
met vaartuigen zullen worden getransporteerd, de dragers mede
