bh            1795, W. A. ALTING.

18 April. Maatregelen in het belang van de vrije vaart
en kandel.

Commissarissen Generaal vaardigden ter zake de navolgende
publicatie uit:

Alzo wy seedert eenigen tyd in ervaringe zyn gekomen, dat
de op- en ingezeetenen van Compagnie’s etablissementen in
Indi, op dewelke de vrye vaart en handel is opengestelt, niet
in den volsten zin profiteeren van die verleende concessie en
zulks wel voornamentlyk plaats vind op Sumatra’s Westkust
en Timor, zo door de verkeerde interpretatien, welke Compag-
nie’s ministers en bediendens zieh onderstaan aan de orders
op de vrye vaart en handel te geeven, als het stremmen van
den gepermitteerden handel of het bewerkstelligen van andere
dwangmiddelen, al het welke in de eerste plaats strekt tot
nadeel der inkomende en uitgaande regten van de Compagnie
en voorts tot onderdrukking van de goede op-en ingezeetenen
in het algemeen.

Zo is ’t, dat wy, nodig oordeelende hier in te voorzien,
hebben goedgevonden allen en iegelyk in het generaal en in
het byzonder de ministers en bediendens op de respective
buiten-comptoiren van de Compagnie ten ernstigsten te inter-
diceeren, gelyk geinterdiceert word by deezen, eenige de minste
monopolie in den particulieren handel te dryven of te gedogen,
dat zulks door andere worde gedaan, en daar en tegen de
respective ministers en bediendens van de Compagnie serieu-
selyk aan te beveelen, zo als dezelve aanbevolen word by
deezen, alle vexatien en hindernissen, die tot stremming of
belemmering van den vryen vaart en handel in het werk ge-
steld zouden konnen worden, met iver en oplettendheid tegen
te gaan, op dat de goede op- en ingezeetenen in den vol-
streksten zin het effect der voorschreeven concessie mogen
genieten, sub poene, dat zodanige ministers en bediendens, die
nalatig zyn hier omtrend behoorlyk te waaken of zich zelven
aan het geinterdiceerde in deezen schuldig maaken, uit hunne
ambten en bedieningen ontzet, naar Batavia op ontboden
