48             1795. W. A. ALTING.

meeren om met het Engelsch translaat in margine te
worden gedrukt en aan elk der voorz. capitains of gezach-
hebbers door den sabandhaar een exemplaar daarvan te
worden ter hand gesteld; met last aan gemelden sabandhaar
de gewoonlyk door gemelde capitains of gezachhebbers
verleend wordende certificaaten in dier voegen te ampli-
eeren, dat zy ook daarby erkennen zodanig gedrukt
exemplaar te hebben ontvangen.

5 Mei. Verstrekking van rijst en brandhout aan in-
landsche militairen te Batavia.

Is verstaan aan de inlandsche militairen, guarnisoen houdende
in de stad, even als buiten, in het vervolg te laten verstrekken
voor ieder kop 50 in stede van 40  ryst ’s maands,
mitsgaders aan ieder der drie compagnien twee vaadems
brandhoud of wel tien ryksdaalders in contanten tot den in-
koop van dien.

z Mei. Vergunning tot uitvoer van rijst.

De uitvoer van ryst is verstaan weder open te stellen, dan
niel verder als tot 25 coyangs, zullende diegeene, welke een
meerder quantiteit begeeren uit te voeren, daartoe alvorens
moeten verzoek doen aan deeze regeering; voorts de
gemeente hiervan by een billet kennis te geeven.

16 Mei. Wijziging van het bepaalde op Se 1792
nopens particulieren handel in Koromandelsche lijnwaden.

Dewyl de in anno 1792 aan allen en iegelyk verleende
vryheid tot den vervoer naar deese hoofdplaats van alle zoorten
van Westersche lijwaten, geene uytgezondert, en den uitvoer
derzelve van hier naar Amboina, Banda, Ternaten, Macasser,
Timor en Sumatra's Westkust tot nog toe niet van dat ef-
fect is geweest, dat particulieren daarvan zodanig gebruik hebben
gemaakt of door gebrek aan vermogen hebben konnen maaken,
