1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        701

te gelasten om den gezaghebbers van zyne particuliere kruis-
vaartuigen te demandeeren om de vaartuigen van den koning
van Bantam ongemolesteerd hunne reise te laaten vervolgen,
noch met aanhouding of bedreiging nodeloos te kwellen,
maar ook dit door den commandeur en opper-equipagiemeester
aan ’sCompagnies kruissers te laten recommandeeren.

zr Maart. Verbod tegen het oplaten van Chineesche

13

plicht- en lucht-bollen’’.

Nademaal wy onderricht zyn geworden, dat zedert eenigen
tyd een ongewoon zoort van licht- en lucht-bollen door de
Chineezen word verkogt, waar van het gebruik ligtelyk brand
zoude kunnen veroorzaaken en dus de allernadeeligste ge-
valgen hebben, zo is het, dat wy, hier in willende voorzien,
goedgevonden hebben te interdiceeren en te verbieden, gelyk
wy interdiceeren en verbieden by dezen, het laaten opgaan
van alle licht- en lucht-bollen, op de Chineesche wyze gemaakt,
sub poene van duizend ryksdaalders aan zilvere gekartelde
dukatons, ten behoeven van den officier, die de calange zal doen.

9 Maart. Verkoop van rijst van Regeringswege.

Conform de voordracht van den heer Gouverneur Generaal
is wegens de praesente schaarsheid en daaruit voortgespro-
tene duurte van de ryst, mitsgaders tot voorkoming, dat de
prys daarvan niet hoger ryst, goedgevonden en verstaan tot
gerief der behoeftige ingezetenen alhier uit ’sComp voorraad
tegen de gewoone prys dagelyksch op de rystmarkt te laten
verkoopen vyf lasten van dat graan, in steede van de bepaalde
vier lasten; voorts weekelyksch per publieke vendutie dertig
lasten, het een en ander ingaande met den 14" dezer en tot
nader order, mitsgaders, voor zover de evengemelde verkooping
op de rystmarkt aangaat, met deze bepaaling, dat elk voor
eerst met niet meer dan een halve ganting te gelyk zal worden
gerievd en maar alleen dezulken, omtrend dewelke geene be-
denking valt, dat zy niel sorteeren onder de behoeftigen, voor
