60

7e

1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.         477

en Simon Chevalier de Sandolroy, te requireeren, dat zy
om de drie maanden door de commandanten van alle
bataillons Madureesen, Sumanappers en Javaanen aparte
accuraate naamlysten laten formeeren van de nog sig in
leeven en hier bevindende manschappen, door de by ieder
bataillon bescheiden inlandsche officieren behoorlyk getekend,
om, verzeld van de brieven van gemelde commandanten,
aan hunne respective regenten gezonden te worden ten
blyke, hoe zy het hebben, en ter geruststelling, zo van
gedagte regenten, als van het gemeene volk;

aan welgemelde heeren commissarissen ter zee en te velde
almede op te dragen, dat om de drie maanden door de
commandanten der bataillons aan alle inlandsche militairen,
zo gemeenen, als ofliciers, word afgevraagd, of zy ook iets,
hoe weynig het ook zy, aan hunne vrouwen, kinderen of
nabestaanden willen overmaken, mitsgaders dit door hen
te laten tellen of van hunne gage te laten aftrekken om
op Java in ieder regentschap te worden uitgekeerd, ten
byweesen van elks regent en ten overstaan van de resi-
denten of commandanten door de pepattys en expresse
gecommitteerdens; en

den voormelde lieutenant-collonels, Schaeffer en Sandolroy,
te demandeeren om insgelyks om de drie maanden accurate
naamlysten van de onder hun bescheidene inlandsche
manschappen aan den heer Gouverneur Generaal over
te geven.

Ter voorkoming van desertie van schepelingen werd den

29ste Junij 1797 een embargo gelegd op de ter reede Batavia

geankerde, vreemde schepen, tot dat zekere deserteurs opgevat
zouden zijn, en de officieren van justitie en de sjahbandar
aangeschreven valle gemeene zeevarenden en militairen, die

van ’savonds agt tot smorgens zes uuren gevonden werden
buiten hunne bescheiden plaatsen, te laten opvatten en in
goede bewaring te nemen’’,
