1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Pers transportsetnnst mbr

an gagie en verdere posten, hier
boven gespecificeerd... rds 594:28
het 5 percent vendu-salaris...  1287:40
 MU,  voorhetinboeken  987:11
 opmaken der inventarissen,enz.  127:24
te, zamen: Alas ene rede

Nog sedert 1 September 1795 tot ultimo Juny
1797 voor het passeeren van Weesmeesteren
kennissen en bargtogten rm oben ere ade

het genotene van de doodgravers in de gemelde
tyd

sodat deszelfs inkomsten gedurende 22 maanden
in alles hebben bedragen...

Het genot van gagie, kostgeld, soan en
verdere, hierneevens gespecificeerde posten tot
ten bedragen te zamen van ryksdaalders 715: 24
in het jaar word by deezen ingetrokken; de ove-
rige inkomsten, so als die zyn opgegeeven, ree-
kend men, dat aan den secretaris, jaar door jaar
gereekend, ten minsten zullen opbrengen (na aftrek
Van alle ongelden, aan zyne bediening geaccro-
cheerd, die voor zyne reekening blyven, en
Van het jaarlyks ambtgeld tot ryksdaalders 1800,
mitsgaders van alle toevallige verliesen) eene
Som van ryksdaalders 1000 zuyver.

Daar nu het-uitzetten van gelden voor parti-
culiere reekening, waaruit de secretaris voor
heen zyn bestaan vond, voor altyd is afgeschaft
en deeze renten thans aan het fonds van kamer-
gelden worden te goede gebragd, so word aan
hem uit het zelve fonds toegelegd een vast trac-
tement in het jaar van...rd: 8000 :

zullende deeze schikkingen omtrend den pre-
Senten secretaris gereekend worden te zyn inge-

Transporkeerd. u. v.v

bil

rd 6454: 26

 2997: 7

. rds 9508: 21

rds 9508: 21
