849        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

schadelykheid ons op elke bladzyde van de gedenkrollen onzes
vaderlands overtuigend word bewezen; hetwelk ons van
lieverleede zoude doen terug keeren tot het gevloekt stad-
houderschap en ons dus met een angstig verlangen doen
terug zien naar die ketenen, welke wy met behulp van onzen
getrouwen bondgenoot en ten kosten van zo veele opofferingen
afgeschud hebben.

Het was tyd, dat men alle hinderpalen uit den weg ruimde,
alle omstandigheben zo inrichtede en alle ons omringende
zaken zo wyzigde, dat wy eens eindelyk komen konden tot
eene gevestigde orde van zaken en doen ophouden dien staat
van verwarring en onzekerheid, welke nu drie jaren lang de
zenuwen van onzen welvaart heeft verlamd en ons gebragt
op den rand van een jammerpoel, welke wy tot nog toe alln
ontkomen zyn door de geduldige goedwilligheid van het Fransche
volk, welk’s genegenheid t'onswaards in niets is veranderd,
niet tegenstaande alle helsche pogingen zyn aangewend om
hetzelve van ons te verwyderen.

Het was meer dan tyd, dat men alle deze aanslagen tegen uwe
vryheid, welke hoe langs zo menigvuldiger wierden, verydelde.

Het was tyd, dat men de plannen vruchteloos maakte
van hen, die om hunner eigen grootheids wille het bond-
genootschappelyk bestuur trachteden te behouden en deze, in
hare beginzelen zo heilryke staatsomwenteling, niet slechts voor
u vruchteloos, maar zelfs in hare gevolgen schadelyk te maken.

Het was meer dan tyd, dat de eed van het vaderland te
zullen redden, door veelen met een valsch hart dikwyls ge-
daan en nu zo onlangs nog op de heilige plaats uwer ver-
tegenwoordiging ten uwen aanhoren herhaald, door uwe
waarachtige vrienden door daden vervult wierd.

Er bleef voor hen, die geene andere bedoelingen hebben,
dan het algemeen geluk en om aan ons zo fel geteisterd
vaderland den weg te banen om door eene wyze en voor-
zigtige staatsregeling zich uit het stof te verheffen, geene
andere keuze overig, dan alle die schadelyke wezens de macht
te ontnemen om u meerder te benadeelen.
