1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         581

Zonder uitbreiding van publieke solemniteiten of omslag, daar
buiten of voor heen gebruikelyk, van welkers volvoering eene
Aparte resolutie geformeerd en daar van een getekend afschrift
herwaarts moet worden gezonden, ten blyke, dat in alles
voldaan is aan de intentie.

Tot den bewusten vstillen voet behoorden o. a. het uitsteken
Van vlaggen, zoowel aan wal, als op de reede, waar mogelijk
en gebruikelijk, het uitrukken van de schutterij en van het
S8arnizoen, het verzamelen van alle gequalificeerdens’ in de
Voorzaal van het generale gouvernement, het geeven van drie
salvo’s met het shandgeweer’ en van een salut met kanonnen
door het kasteel, de bolwerken en het wachtschip, enz., enz.

17 Februarij. Bepaling, dat voorschotten op te leveren
koffij voortaan uit Compagnies kas zouden geschieden.

De heer Gouverneur Generaal gecommuniceerd hebbende, dat
heeren Commissarissen Generaal  nodig hadden geoordeeld
Voortaan de gewoone vooruitverstrekkingen op de koffy-leve-
Fantien uit de Jacatrasche en Preanger Regentschappen en de
afbetalingen daarvan directelyk uit Compagnies kas te laten
doen, en dat het overeenkomstig de intentie hunner hoog
Edelheeden zoude zyn, dat, om de thans hier zynde regenten
uit de gemelde regentschappen niet nodeloos op te houden, de
Vooruitverstrekking voor 1797 by provisie dusdanig wierd
gedaan, zo is goedgevonden en verslaan den heer pro interim
Directeur Generaal te qualificeeren om, volgens een teevens
door zyn hoog Edelheid geproduceerde notitie, op de koffy-
leverantie van 1797 en tot de betaling van den gemeenen man aan
tontanten uit ’s Compagnies kas te laten vooruit verstrekken, als:

aan den regent van Crauwang.............. rds 1500
Dn    s Bandoeng eer. AA, rene 876000
np       Praccamoentjang 6000
RE       Batoe-layang............. 5000
ad      be ORR dn Ee 4000

of te Haman. EI. rds 20600
