404        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

leeren in alles, wat de arthillerie-kunde aangaat, voorts zyn
corps te exerceeren of laten exerceeren in de behandeling met
het geschut en het vervaardigen van vuurwerken en gereed-
schappen tot het bedienen van het kanon, mortieren, enz.

Art. 5. Tot zyne verantwoording zullen lopen alle ammunitie-
goederen, hoe ook genaamd, dewelke zig op de kasteels en
slads-bolwerken en strand-batteryen, item de posten de Water-
plaats, Ryswyk, Noordwyk, Jaccatra, Wilgenburg, het fortje
Angiol met het daarby gehoorende maguazyn, de Keten en
Anke bevinden, terwyl, met uitzondering van al het voornoemde,
alle maguazynen binnen de stad, waarin oorlogs-ammunitie
geborgen wordt, directelyk zullen staan ter verantwoording
der commisen, zoo meede alle kruythuisen, brandkamers,
kogels, bommen, granaten en verders al het geschut, gemon-
teert en ongemonteert, zoo binnen als buiten het arthillery
perk en onder de even geciteerde niet begreepen.

Art. 4. Zoo meede blyven tot zyne verantwoording alle
ammunitie-goederen, enz, gebruikt wordende op de exercitie-
plaats, laboratorium en de huishouding op Meester Cornelis.

Art. 5. Voor alle deeze artikulen, mitsgaders voor het
geene hy successive op schriftelyke ordonnantie, door den
Directeur Generaal ondertekend, uit de maguazynen staat te
ontfangen, zal hy in alles verantwoordelyk zyn en daar voor
door den boekhouder by de boeken van de arthillery op
een aparte reekening worden belast om gespecificeerd by
een apart byboek te blyven voortloopen.

Art. 6. Maandelyks zal hy aan den Directeur Generaal
moeten bezorgen een duidelyke specificque reekening by wyze
van specificatie, aantoonende, welke goederen ontvangen zyn en
wat van dezelve ten dienste van de Compagnie, zoo voor de
exercitie op Meester Cornelis, als tot supplering van de
veld-arthillery, mitsgaders in het laboratorium verbruikt,
verwerkt of verstrekt, dan wel als onbekwaam aan het
maguazyn terug gegeeven is; ilem, wat en hoe veel na
aftrek van dien restant blyft.

Art. 7. Hy zal ook zorgen, zoo wel de kasteels, als stads-
