1786. W. A. ALTING.          525

Slgenaar ofte deszelfs erfgenamen restitutie geschieden van
el meerder betaalde dan pro rato, gereekend tot den dag van
el voormelde transport.

Mi  Om des te beeter alle fraudes tegen te gaan, welke

et opbrengen deezer belasting zouden kunnen werden

Sepleegd, zo zullen wykmeesteren, zo in als buiten de stad,
Y de jaarlyksche beschryving behoorlyk moeten opneemen
B gelal der paarden, by een iegelyk aan handen, en daar

Specifieke en door hun ondertekende Iysten moeten over-

Bie ie den heer ontfanger generaal, die dezelve wederom
ad en stellen aan den collecteur; en zal het boven dien
dan  en vrystaan om, zo dikwyls hy zulks nodig oor-
ong Bi Visiteeren de stallen van alle de geene, welke aan
end subject zyn, en op te neemen het getal der

selyk bien aldaar bevindende; werdende by deeze wel expres-

nk de en het stallen van paarden, aan anderen dan den
sak er stal ofte by hem inwoonende persoonen toe-

Eonitraven Ee op poene van drie honderd ryksdaalders voor de
heeft, als ies Zo wel den geene, die zodanige paarden gestalt

Rr eel in eigendom toebehoren.

tear an  y het doen van zodanige visilatien zal de col-
eerwaarde e ha geadsisteerd zyn door een der hodens van het
diens an. egie van Heemraden; en zal hy van dezelve
zeggingen Bene gebruik mogen maken tot het doen- van aan-
ERP darte e tot zodanige andere eindens, als waar toe hy in
eter miet ed publieke bediendens mogt henodigt zyn,
dan ike  ee ers dan met voorkennisse en toestemming van

et. Ee van dat collegie.

opgaven ni  pd sal geduurende de maenden, dat
pligt be etalingen respectivelyk moeten geschieden, ver-
Dingsdags  De dagen in de week, namentlyk des Maandags,
tot err en shin en Vrydags, des voormiddags van agt

Art. kk aar toe len zyaent comptoire te vaceeren.
van alles en  e collecteur zal pertinentelyk boek moeten houden
zyn is En de helling deezer belasting aangaat, en gehouden

en vyftienden Maart van elk jaar een schriftelyk
