890        1788. P.G. VAN OVERSTRATEN.

zyn, die maar voor een gedeelte een collegie van justitie zouden
kunnen uitmaken, ongerekend noch, dat de burgers, die daar
noch gezeeten zyn, of uit inlandsche kinders bestaan of uit
geweezen Compaguies dienaren, die meest uit de zeevaart en
militie tot den burgerstand zyn overgegaan en zelfs maar voor
een gedeelte de vereischtens niet bezitten, dewelke in een
rechter worden gevorderd; dat men daarom wel verplicht
is hetzelve decreet voor eerst op de respective buiten comp-
toiren buiten exccutie te laaten, tot dat men zou zyn vereerd
met de nadere ordres daar omtrend.

En voorts hun welEdele hoog achtharens by de gemelde
reseriptie noch te kennen te geeven, dat de Baad van justitie
alhier uit het voormeld aanschryvens gevolgen schynt te trekken,
die Commissarissen Generaal en de hooge regeering niet kunnen
veronderstellen, dat immer de goedkeuring van hun welEdele
hoog achtbarens kunnen wegdragen; want, dat de Raad niet
alleen van zich heeft kunnen verkrygen om te weigeren by
de hooge regeering over te brengen de van haar op requisit
van hun welkdele hoog achtbarens gevorderde papieren, be-
trekkelyk de geformeerde praetentien door de geweezen of-
ficieren van het in ’sCompagnie’s dienst geweest zynde
regiment van Luxemburg, d’Huyonet en de la Roche, waar-
door die papieren hoogstdezelven niet hebben kunnen aange-
booden worden, ongeacht de hooge regeering zelfs noch in de
maand February jongstleden niet gehaesiteerd heeft by wel-
gemelde MRaade te laten overbrengen de toen door haar
gevraagde papieren betrekkelyk de zaak van den naar Nederland
opgezonden gewezen Riouws resident, van Kal, maar dat
dezelve ook zedert, tegens den gebruike, aan den heer Gouverneur
Generaal in een besloten couvert had laten ter hand stellen
een extract uit het register van derzelver op den agtsten
bevorens genomene resolutien en een adres, aan de hooge
regeering gericht, van denzelvden datum, daarby te kennen
gevende, dat zy, zich noemende de hooge Raad van justitie,
derzelver titulatuure veranderd hadden in die van burgers
rechters, met verzoek, dat die tilulatuure aan haar gegeeven
