1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        707

Ten twaalvden: almede in te trekken de tot dus ver plaats
gehad hebbende schikking, volgens welke de handelaars, die
uit de straat Malacca en niet van Malacca zelvs terug komen,
dubbelde thol moeten betalen van de door hun aangebragt
wordende taripangs, agar agar, troeboe of viskuit, vischlym,
haayvinnen en wat verder tot negotie dient, en de gemelde
handelaars te laten volstaan met de betaling van zes percent.

Ten dertienden: te statueeren, dat in geval ontdekt mogt
worden, dat hier slaaven clandestien zyn ingevoerd, van de-
welke geen redemtie-geld voldaan is, hetzy onder den naam
van anaksprauw of matroozen of wel anderzints, om daardoor
’s Heeren gerechtigheid te fraudeeren, de invoerder niet alleen
als een fraudateur zal worden behandeld, maar ook voor ieder
derzelven het voormeld redemtie-geld zal moeten betalen; en
dat bovendien dusdanige clandestien ingevoerde slaav of slaaven
verbeurd zullen zyn en geconfisqueerd zullen worden ten fa-
veure van den pachter of wel den officier, die de aanhaling
zal doen.

Ten veertienden: nader te interdiceeren het vaaren van
eenige vaartuigen, hoegenaamd ook, van Java, Cheribon, Indra-
majoe, Bantam of elders komende, naar Tjilintjing, Tannara
of eenige andere plaatzen, hier omstreeks gelegen, of het ver-
trekken van daar derwaards, op poene van confiscatie van
vaartuig en lading ten faveure van den pachter voor de eene
en van den officier van justitie, die de calange zal doen, voor
de andere helvt, zullende de potias der bazaars op de twee
eerstgemelde en de hoofden op de andere plaatzen daar
voor aanspreekelyk worden gehouden en niet alleen verplicht
zyn aan de bediendens, die de pachter van de Boom zal nodig
oordeelen aldaar te plaatzen, alle adsistentie te verleenen, wau-
neer die van hun gerequireerd zal worden, maar ook by
ontdekking, dat eenige goederen aldaar clandestien zyn aan-
gebragt of uitgevoerd, voor den tyd van tien jaaren in de
ketting geklonken worden om aan de gemeene werken te
arbeiden; en

Ten vyftienden: te bepalen, dat geene Compagnuie’s dienaaren,
