66            1795. W. A. ALTING.

25 Julij. Kennisgave, dat de vrijheid tot het beschikken
over nalatenschappen in tegenwoordigkeid van zeven
getuigen op den pvorigen voel’ bleef.

Deze kennisgave is op het eiland Onrust afgekondigd naar
aanleiding van een rekest, door aldaar aanwezige ambachts-
lieden aan de Regering gerigt, houdende o. a. verzoek om op
de boven omschreven wijze te mogen testeren.

Volgens informatie was hun zulks nimmer belet.

1 Augustus. Uitbreiding van de suiker- fabricatie op Java.

Is goedgevonden qualificatie te geeven naar Java tot uil-
breiding der suiker-culture en het verleenen van permissie
tot het aanleggen van zoveel nieuwe molens, boven de in
 weezen zynde 27 stux, als noodig geoordeelt zullen worden
om ’sjaarlyks 52000 piculs suiker aan de Compagnie te konnen
leveren en bovendien nog 7 8000 piculs over te behouden
om voor den particulieren handel g'employeert te worden.

Op 22 Augustus 1795 werd ter zake nader besloten :  ver-
mits de tegenwoordige, crilieque tydsomstandigheden en de
volstrekte onseekerheid, waarin men zig alhier voor als nog
bevind, of de nieuwe inrigting der zaaken in de republiek
ook nieuwe denkbeelden omtrend het bestaan van de Oost-
Indische Compagnie moge hebben ten gevolge gehad, het
ongeraden maken en geensints met de regelen eener gepaste
voorzigtigheid zoude strooken om inmiddels tot nieuwe operatien
van groot belang en gevolgen voor den handel en het bestaan
van de Compagnie over te gaan, zo is goedgevonden met het
ter resolutie van den eersten deezer gearresteert aanschryvens
naar Java tot een meerdere extensie der zuiker-culture daar
ter custe en het verdere geresolveerde ten dien opzigte voor
eerst of zo lange te supercedeeren, tot wegens den toestand
der zaaken in Europa nadere en positive berigten direct van
den souverain of van de heeren hoge committenten ingekomen
zullen zyn.
