1068       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

van de generaale ontvangst behoorlyk geregistreerd en door
den kassier voor gezien onderteekend zullen moeten worden,
alsmede dat de koopbrieven van scheepen en vaartuigen van
60 lasten en daar boven moeten worden geschreeven op par-
kement, wanneer hetzelve te bekomen is, en ingesteld zullen
moeten worden naar een te vervaardigen vast voorschrift.

Ten zesden: van dat een en ander aan het publiek by
een placaat kennis te geeven.

Ten zevenden: deze bepalingen en ordres, als ook de nader
te bepalen ’sHeeren gerechtigheid en andere ongelden, mede
vast te stellen, zo op Java, als elders, alwaar de verkoop van
scheepen en vaartuigen en het verleenen van passen naar de
groote Oost of andere plaatsen, die niet op dit eiland ge-
leegen zyn, plaats vindt.

Zie ook 27 Augustus 1802 en 5 Julij 1805.

15 December. Verbod voor de Residenten langs Java’s
Noordkust eenige voordeelen te genieten wit de leve-
rantie van indigo en katoenen garen door den inlander
aan de Compagnie.

Uit de opgaven van de inkomsten, die zommige residenten
genoten hebben, gezien zynde, dat, niet tegenstaande de gegeven
ordres door den heer Gouverneur Generaal by hoogstdeszelvs
aanwezen op Java om hoegenaamd geen overwichten op de
indigo en katoene garens te mogen nemen, dewyl deze le-
verantien op zich zelven aan den regenten reeds zeer onvoor-
deelig en poenibel zyn, echter daar van door zommige noch
voordeelen genoten zyn, zo is besloten als nu nader aan alle
residenten, zo by het gouvernement Java, als ter residentie
van Cheribon, te interdiceeren om eenige voordeelen, het zy
in geld of overwichten, te nemen ep de indigo en katoene
garens, die op de respectieve Javasche comptoiren, gelyk mede
op Cheribon, aan de Compagnie geleverd worden, op poene
van restitutie der tien dubbele waarde van het genotene ten
behoeven van de Compagnie; met last aan den heer Java’s
