8              1785. W. A. ALTING.

Iykheid de permissie tot het aan boord vaaren ook kan worden
verleent door den heer commissaris over de equipagie-werf,
te meer deese steeds in de gelegentheid is om te konnen
beoordeelen, in hoe verre de afzending van iemand naar boord
al of niet noodzakelyk moet worden geconsidereert, zo is
goedgevonden de hooge regeering te qualificeeren de voor-
gestelde verandering in het billet van den 9" September 1794
te laaten gevolg neemen, met deese bepaling egter, dat van
zodanige verleende permissin elken dag kennisse zal moeten
worden gegeven aan den heer Gouverneur Generaal.

16 Januarij. Last op den sjahbandar te Batavia in de
passen voor particuliere, naar Timor vertrekkende
vaartuigen bekend te stellen, dat deze vaartuigen op
genoemd eiland slechts Koepang mogten aandoen.

See. Maatregelen in het belang van rust en orde
in de Jakatrasche bovenlanden.

De gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
deelde mede, dat de rustverstoring en onveiligheid in de
bovenlanden tot een ongemeene hooge graad is geklommen,
alzo dagelyks en by continuatie berigten worden ontvangen
wegens hel afzetten en vermoorden van menschen langs ’s Heeren
weegen en het plunderen van gansche campongs of gehugten
door zwervende benden van 40 tot 70 80 koppen, die, met
een groote menigte schietgeweeren voorzien, alles aan hunne
wraak en vervolging opofferen, wat zig tegen hun voorneemen
tragt te verzetten, zonder dat hy tot tegengang van dit zo
verre gevordert quaad eenig middel aan handen heeft, waarvan
met zeekerheid een goed succes te wagten zoude zyn en hetwelk
de zaak in cas van mislukking niet grotelyks zoude verergeren ;

dat hem niet zonder grond is voorgekomen, dat middelen
van meerder klem en minder hazard dienen by der hand
genomen en in het werk gestelt worden, wyl het apprehendeeren
van enkelde personen de complicen aanzet zig in veiligheid te
