552        1787. P.G. VAN OVERSTREN AT,

aloude orders te observeeren, dat nopens die geene, die ge
testeerd hebben en wettige erven nalaten, niet alleen onder
hunne reekening by het stamboek genoteerd werd de dag
hunner overlyding, maar ook waar, wanneer en voor wiel
getesteerd, wie tot ervgenaamen en wie als executeuren des
boedels geinstitueerd zyn, of zy den boedel al of niet hebben
aanvaard, voorts woordelyk alle testamentaire dispositien of
codicillen van ervstellingen by het stamboek agter de kamer,
waar voor de overleedene is uitgevaaren, authentiek te in
sereeren, zoo als by de soldy-boeken heeft plaats gehad.

Art. 109. Alle agterstallen en sallos te kwaad der over-
leedene persoonen moeten door dies executeurs of ervgenaamen
op ordonnantie in Compagnies kassa geteld en de doodreekening
met de noodige extensie by het tractements-boek daar voor
wederom worden gecrediteerd.

Art, 110. Ten aanzien der ab-intestato overleeden dienaaren,
of zy met of zonder nalatenschap zyn overleeden, in het eerste,
door wien de boedel aanvaard is en beheerd word, mitsgaders
by het stam of tractements boek agter de kamer, waar voor
de overleeden is uitgevaaren, authentiek te insereeren, om
in regten te kunnen volstaan met de inventarissen, vendu-
rollen en boedel-reekeningen van de nalatenschap der over-
leedene.

Art. 111. Blyvende de instructie voor den curator ad lites
en sequester inzelvervoegen, zo als ze geweest zyn, excepto
dat die documenten, welke zy anders ten soldy-, nu ten
 tractements comptoire hebben te bezorgen.

Art. 112. Van alle buyten-comptoiren, waar stam- of
tractements-boeken gehouden worden, zullen de hoofden van
de tractements comptoiren zorgen, dat jaarlyks op hun tyd,
na het sluiten der boeken, na deeze hoofdplaats gezonden
word een copy van het kassa-, mitsgaders van het stam- of
tractements-boek der dienaaren, ten einde dezelve te kunnen
visiteeren of te confronteeren en na te gaan, of de vertrok-
kene en aangekoome persoonen behoorlyk ingenoomen en op
hun tyd zyn uit- en afbetaald geworden, dan wel dubbeld,
