822        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

sluysen en dammen, zo binnen als buiten de stad Batavia,
namentlyk: de groente- en rystbazaar, de middelpunt,
’s Compagnie’s schoolen, als twee binnen en een buiten,
het vrouwen tugthuis, bet binnen- en buitenhospitaal met
alle de daaraan hoorende wooningen en gebouwen, de
ophaal-bruggen in de Zuider voorstad, als de zogenaamde
Limakippings brug by de Chineese camp, de brug aan de
Papangers wagt by de waterplaats en de zogenaamde Jas-
sembrug, de sluys onder de wal van de punt Zeelandia
by de bamboese passer, de sluys by de post Noordwyk,
de dam by Heemraden thuin, de dam met dies twee brug-
getjes onder de wal van de punt Groningen, by de campong
buiten de Boom;

f. alle buitenwagten, posten, batteryen en casernen met alle
dies onderhoorige gebouwen en opstallen, als de recrute
wagt op de waterplaats, de groote en kleine Chinecse
wagt, de post de Vyfhoek, de post de Ketting, de post
Ankee, de post Tangerang, de post de Qual, de post Jac-
catra, de post Noordwyk, het campement op Weltevreden,
de post Ryswyk, de post Meester Cornelis, de post op
Buitenzorg, de post op Tanjongpoera, de post Wilgenburg,
de post Antjol, de battery het Water-kasteel, de battery
het Loo, de battery de Ploesers cagie, de battery de Bot-
telier, de battery de Fluit, enz. ;

g. de waterleiding, die zyn begin op de waterplaats heeft,
door een gedeelte van drie naast den ander leggende loorle
pypen over de rivier tot in de bak by de Papangers wagt
en vervolgens door drie ingemetselde aarde pypen door
de stad geleid word en al, het geene verder tot dit ge-
wichtig poinct eenige relatie heelt,  voornamentlyk in
het oog houdende alles, wat ter verbetering van den
dampkring, zuivering van gragten en buisen, enz. tot cir-
culatie van het water en drinkwater in den omtrek dezer
hoofdplaats strekkende, met eenige mogelykheid zoude
kunnen dienstig weezen.

Art. 5. Het ordinaire onderhoud en reparatien van weinig
