940        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

ons te dienen van hunne considiratien en, deze onlangs daar
aan voldaan hebbende by een bericht, bieden wy uw hoog
Edelhedens annex deezen daar van aan een authentieque copy.
Wy hebben ons met den inhoud van dat bericht wel kunnen
conformeeren en, wanneer men daar over ook het recht door-
zoekt, zo is het by de oude Romynen bepaald geweest, dat
een. geborenen na ’svaders dood tot op 10 maanden, dog
niet daar boven, konde worden aangemerkt een wettig geboren
te zyn (L. 10 ult de posth.). Keyzer Justiniaan heeft (Novelle
39) volstrekt begeert en gesanctioneerd, dat een kind, na
11 maanden geboren, zoude zyn een spurius en de moeder
voorbeeldelyk gestraft, en daar mede stemmen ook overeen
de vermaardste regtsgeleerden als Myer, Singerius, Cujscius,
Menschius eu andere, so dat men gevallen, welke selden en
extra ordinair geschieden, niet moet compareeren aan de ge-
melde decisien van het recht (L. 64 de regulis juri; ex. quae
raro accidunt, non temere in agendis negoliis computantur) ;
evenwel, dat er so veele voorbeelden van schynen voorhanden
te zyn, so als doctissimus juris, Schutte, en de doctores medicae
voormeld hebben aangevoerd, dat het stuk, in twyffel zynde,
verder schynt uytgeweesen te moeten worden len faveure van
het soboles (L. 19 de statu hom.; L. 29 de probat. et pre-
sumpt.); althans de rechters van het Hof van Friesland hebben
het in een dergelyk geval, als dat in quaestie is, ofschoon ze
lang niet eenparig waren, ook zo begreepen; en wy, in deezen
almede adviseerende, dunkt ons ook ter gunste van het gezegde
kind wel te mogen verklaren, dat het zelve worde gehouden
voor een wettig geboren van wylen Jan Bernard Albinus te zyn
En hiermede bidden wy God almagtig uw hoog Edelhedens
by een voorspoedige Regeering te conserveeren. (onderstond)
Geschreeven te Batavia op het Eiland groot Java dezen 15e
February 1799 (lager) by uw hoog Edelhedens zeer dienst-
willige en getrouwe,
den President en Raden van justitie te Batavia. (daar onder)
ter ordonnantie van dezelve (was geteekend) J. O. Collier.
Waar over gedelibereerd zynde, is conform dit Raads voor-
