1708. P.G. VAN OVERSTRATEN.        795

pretexten, waardoor die actens niet konden worden gepasseert,
door aan te neemen dezelven ten naasten te zullen exhiheeren ;
zo is, hierop gedelibereert zynde, goedgevonden en verstaan om
ter voorkooming van de inconvenienten en het nadeel, dat voor
de partyen litiganten hieruit zoude kunnen resulteeren, by
renovatie en alteratie van het gedagte besluyt van den 9"
Juny 1690, voor den aanstaande vast te stellen en als een
permanente wet in de gemelde blaffert te doen registreeren,
dat, niel alleen geene dictamens in zodanige zaaken, als ter
rolle dienen, zonder dat vooraf van het wezentlyk bestaan
deezer actens door de daadelyke exhibitie derzelven dan wel
by affirmatie van den gezworen clercq, dat dezelven werkelyk
en in een behoorlyke forme ter secretary gepasseert en aldaar
berustende zyn, zullen worden aangenoomen, maar daar en
boven, dat alle zaaken, waarby zulks is verzuymt en nagelaten,
hetzy aan den kant van den eysscher, dan wel aan dien van
den gedaagde, zonder uitzondering, ten kosten van die het in-
eumbeerd, zullen worden geroyeert, boven een boete van
5 rds ten behoeve der stads kasse, te verbeuren by die geene
der practizyns, die bevonden zal worden hierin gemancqueerd
te hebben.

25 Maart. Nadere regeling nopens het verantwoorden
van het collateraal.

Is goedgevonden :

1 het opperhoofd over het generaal traktements-comptoir als
curator ad lites te laaten volstaan met jaarlyks onder ultimo
Juny eene accurate, generaale opgave aan den collecteur
van bet collateraal te doen van alle zodanige nalatenschappen,
als onder hem in zyne voormelde qualiteit koomen, en van de
collateraale penningen, die daaruit de Compagnie uithoofde
van de ordonnantie moeten voldaan worden, met last om
die penningen als dan ook behoorlyk te voldoen en met
recommandatie om zich verders dien aangaande aan de ge-
melde ordonnantie te gedragen;
