174            1795. W. A. ALTING.

de te benoemen leden en ministers van het committ tot den
Oost-Indischen handel en bezittingen, om te dienen tot narigt
en instructie.

Terwyl al verder by publicatie, zoo als hier na volgt gein-
sereerd (), aan den volke zal worden bekend gemaakt, dat het
voormalig bewind der Oost-Indische Compagnie dezer landen
by resolutie van haar hoog mogende in dato 16 November
dezes jaars is gemortificeerd en dat, in plaats van het zelve,
het voorsz. committ door haar hoog mogende is aangesteld,
het welk door elk en een iegelyk, die zulks eenigzints zoude
mogen aangaan, als zoodanig erkend en gerespecteerd zal
behooren te worden.

En is eindelyk goedgevonden en verstaan, dat geduurende
den loop van het onlangs geprolongeerde octroy en dus tot
ultimo Deeember 1798 het committ tot de Oost-Indische
handel en: bezittingen in alle hunne brieven, resolutien en
depeches, naar Indin en de Kaap de Goede Hoop af te zenden,
zig zal moeten bedienen van den tot hier toe gewoonen titul
van bewindhebberen der generaale Nederlandsche Oostindische
Compagnie.

En zal extract van deze haar hoog mogende resolutie,
voor zooveel het laatste point betreft, gezonden worden aan
het gemelde committ, zoodra het zelve in werking zal zyn
gebragt.

26 December.  Regeling der inkomsten van den visita-
teur-generaal der Indische negotie-boeken.

Gebleeken zynde met betrekking tot de dienst van visitateur
generaal der Indische negotie-boeken, dat dezelve in anno
1792 heeft genoten :

aan gagie, kostgeld, emolumenten en huishuur rds 2150 :

voorts het ', der ontdekte erreuren, na aftrek
van confrontatie en alle verdere ongelden. .. 7770:

Transporteere. rds 9920:

() Zie bladz. 160.
