1799. P.G, VAN OVERSTRATEN.        1065

2 December. Mededeling van de zienswijze van het
Opperbestuur nopens de toepassing in Indi der leer
van vrijheid, gelijkheid, enz.

De heer Gouverneur Generaal heeft ter vergadering gecom-
municeerd een extract uit een door heeren Bewindhebberen,
Uilmakende het committ over de zaaken tot de Oost-Indische
handel en bezittingen, aan zyn hoog Edelheid geschreeven
secreeten briev, gedateerd den 22 April dezes jaars, volgende
het gemeld extract hierna geinsereerd.

EXTRACT wit een secreete missive van de heeren Bewind-
hebberen van de Generaale Nederlandsche Oost-
Indische Compagnie, aan den Gouverneur Generaal
van Overstraten, ged. Amsterdam dd 22 April
1799.

Wy hebben namentlyk nooit opgehouden te verseren in
het denkbeeld en wy persisteeren als noch by de gedagten,
dat de leer van vryheid en gelykheid, hoezeer gegrond op de
onvervreemdbaare rechten van den mensch en burger en
hoezeer onder zeekere bepalingen geintroduceerd in dit gemeene
best en in eenige andere staaten van Europa, niel kan worden
overgebragt, noch geappliceerd in ’s lands Indische bezittingen,
immers zo lang derzelver zeekerheid en veiligheid onder andere
zal blyven afhangen van de aldaar vigerende en tot dus ver
onontbeerlyke meerdere trap van subordinatie, zonder die bezit-
tingen bloot te stellen aan verwarringen en misbruiken, welker
effecten niet zouden zyn te bereekenen en waar aan wy niet
kunnen denken zonder angst en schrik; wel verre derhalven
van eenig voornemen om de practyk van de gezegde eed van
vryheid en gelykheid, vooral zo als dezelve al veel tyds gantsch
verkeerdelyk wordt geexpliceerd en dien ten gevolge mis-
bruikt, te extendeeren tot de etablissementen in Azia, kunnen
wy u verzeekeren. dat wy by alle redressen en reformes, welke
aldaar te eeniger tyd noodzakelyk zouden kunnen worden be-
vonden, hetzy in de onderscheiden deelen van het bestuur,
