520        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

het hoofd of administrateur van de verstrekking der tracte-
menten, in stede der afgeschafte soldy-boeken, zal worden
gehouden een eenvoudig, dog distinct en accuraat kassa-boek
van de ontvangen uit- en af betaalde gelden, nevens een accuraat
stamboek van alle dienaaren, welke bevorens by de soldy-boeken
hebben geloopen, en, in stede van soldy-, onder de benaming
van tractements-boeken der dienaaren zullen loopen of ge-
noemd worden.

Art. 5. By het formeeren van het te houdene kassa-boek
zal te observeeren zyn, dat hetzelve zodanig werd ingerigt,
dat daar by separatelyk, duydelyk en klaar te beoogen zal
zyn, wat ieder departement afzonderlyk en alle de dienaaren
te zaamen, zoo aan papiere, als contante-munt gekost hebben ;
wat daar ter plaatse, dan wel op andere comptoiren verdiend
en ten lasten gebragt moet worden. - NB. nadien de papiere-
munt maar temporeel beschouwd kan worden, is zulks ook
maar te verstaan, tot zoo lange het zelve zal stand grypen
of door de Compagnie nog niet zal zyn ingewisseld.

Art. 4. Ten dien einde zal het kassa-boek van den ad-
ministrateur onder de volgende formen en hoofddeelen gebragt
moeten worden, te weeten :

Art. 5. Kassa onder N. N. als administrateur van de
verstrekking der tractementen, waar by aan de debet-zyde
de ordonnanties van derzelver ontfangst en aan de credit-zyde
de ordonnanties van derzelver gedaane uit- en afbetaling
distinctelyk met dag en datum zullen in- en afgeschreeven
moeten worden, als:

Debet                       pap. cont. te zam.
1797 primo Maart  Comp kassa. rd: 5000 rds 2000 rds 5000
 het regiment
van Wurtemberg, over hospitaals
Ui EEE Et 52 118 118
Credit
1797 primo Maart per tracte-
ment van Batavia infantery. .... rd 250 rds 900 rd 1150

Transporteere ... rds 250 rds 900 rds 1150
