1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        6035

de uitvoer daar van wel vry wezen, doch geen remboursement
van de betaalde thol geschieden, schoon die goederen ook
ougeopend weder mogten worden uitgevoerd.

Art. 4. Alle baalen, kisten, kasten, vaten en andere stuk-
goederen, die door Compagnie'’s dienaaren en ingezeetenen,
burgers en vreemdelingen. het zy Furopeezen of inlanders,
in- of uitgevoerd worden, zal de eigenaar, in- of uitvoerder,
den pachter moeten aangeeven en tevens specificeeren het
getal, de soorten en, wanneer ’er thol voor moet worden betaald,
ook de waarde der goederen, die dezelve inhouden, naar markts-
prys alhier gereekend; en zal de pachter niet alleen het recht
behouden van de opening daar van in persoon te mogen
bywoonen of daar toe iemand zynentwegen te stellen om
verzeekerd te weezen, dat de voorsz. baalen, kisten, kasten, enz.
waarlyk inhouden het geen, waar voor zy aangegeeven zyn,
en niels meer, maar ook verplicht zyn zulks te doen om daar
door te beter tegens sluikeryen van ongepermitteerde goederen
te helpen waaken; ten welken einde hy by het nazien der
particuliere goederen, die den Boom passeeren, ook zal moeten
doen openslaan de sponsen van het vaatwerk, zonder onder-
scheid, of er droge of natte wharen in mogten wezen.

Art. 5. Ingevallen echter, dat de oopening en visitatie der
ingevoerd wordende goederen niet direct aan den Boom zouden
kunnen geschieden, zal de pachter het recht hebben daar op
zyn zegel te zetten om nader, in teegenswoordigheid van hem
of van iemand zynentwegen, geopend en gevisiteerd te worden
en zal als dan de eigenaar of invoerder gehouden zyn aan
den pachter kennis te geeven, waar en wanneer de opening
zal geschieden; doch, indien de eigenaar of invoerder dan, den
rechter genoeg doende, kan verifieeren de voorsz. specifieke
opgave gedaan te hebben en dat de pachter op de tweede
behoorlyke waarschuwing om by de opening der goederen
te adsisteeren niet gekoomen is of iemand van zynentwegen
gezonden heeft en hy eerst toen, in absentie van den pachter
en zyne bediendens, tot de opening is overgegaan, zal dezelvo
daar over niet strafbaar wezen, maar als dan kunnen volstaan
