562        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

weduwen van Chineesen voor hunne mannen of kinderen, zonder
dat dezelve tevens van andere solide borgtogten verzeld zyn.

Art. 15. Vendumeesteren zullen den tyd van parate executie
piet mogen laten voorby gaan, maar zorge moeten dragen, dat
de koopers binnen de vyf maanden het bedragen der door hen
gekogte goederen voldoen, en voorts omtrent de zodanige, welke
in gebreke blyven binnen dien tyd te betalen, by het begin
der sesde maand na den gehouden verkoop de nodige
middelen van contrainte te gebruiken, op poene, dat zy
aanspreekelyk gehouden zullen worden en direct zullen
moeten vergoeden de schadens, welke door het verzuim
aan het vendu-comptoir zullen toegebragt worden.

Art. 16. Ten opzigte van de Mooren en Chinecesen, welke
van hier vertrekken zonder alvorens hunne schulden aan het
vendu-comptoir te hebben betaald, waar omtrent de bepaalde
tyd van parate executie nog niet verstreeken is, blyft dat
regt zonder bepaling van tyd stand grypen; kunnende hetzelve,
zo wel voor den competenten regter ter plaatse, werwaards
zy zich begeeven hebben (wanneer die sorteerd onder het
gebied van de Compagnie), als by hunne wederkomst ter
deezer hoofdplaats uytgeoeffend worden.

Art. 17. Wanneer by de weekelyksche comparatie noodza-
kelyk geoordeeld word een of meer debiteuren in persoon te
doen aanspreeken, zullen vendumeesteren dezelve door den
afslager laten appoincteeren om hem of hun de reedenen
van zyne of hunne wanbetaling af te vragen.

Art. 18. De fungeerende vendumeester zal wel moeten
toezien, dat er in de vendu-quatern geen verkeerde namen
geschreeven en ook altyd de voornamen daar by gesteld
worden, mitsgaders niet mogen toelaten, dat de eene persoon
voor den andere goederen mynd, ten zy de persoon, voor
wien gemynd word, zelfs tegenwoordig is en zulks toestemd
dan wel eene schriftelyke qualificatie daar toe gegeeven heeft,
die als dan vertoond en op het vendu-comptoir bewaard zal
moeten worden.

Art. 19. Ook zal de fungeerende vendumeester moeten
