1785. W. A. ALTING.          145

1 December.  Aansporing tol het feestelijk vieren der
afkondiging van het tractaat van vrede, vriendschap
en alliantie, gesloten op 16 Mei 1795 tusschen de
Nederlandsche en Fransche republiek.

Bij publicatie gaven Commissarissen-Generaal en de Indische

egering hel navolgende te kennen:

Nademaal wy hebben goedgevonden, dat op Vrydag, den
18 dezer loopende maaud December, op eene plegtige wyze
alhier ter hoofdplaatze zal worden gepubliceerd en bekend
Semaakt het tractaat van vreede, vriendschap en alliantie,
tusschen de Fransche republiek en die der vereenigde Neder-
landen op den 16" Mei deezes jaars gesloten en den 4" Juny
daar aan geratificeerd en bekrachtigd, zo is het, dat wy in
de vaste verwagting, dat alle dienaaren en ingezetenen deezer
hoofdplaatze, zonder onderscheid, met ons een opregtelyk deel
Neemen in eene zo heuchelyke gebeurtenis, alle dezelve by
deeze onze publicatie hebben willen uitnodigen om ten voorsz.
dage door zodanige gewoone en niet by de wetten verbodene
leekens van vreugde, als een iegelyk in den zyne daartoe zal

vertiesen, publieke demonstrantien van blydschap des wegens
e doen.

N Dog, nadien men al het goede, dat in deeze vreede en al-
lanlie voor het vrye gemeenebest en desselfs inwoonderen,
Milsgaders de colonien van den staat, gelegen is, alleen aan
od Almagtig, als de Opperste Regeerder der volken te danken
heeft en dat ook daarvan geene gewenschte vrugten kunnen
Norden te gemoet gezien, tenzy het Hem behage daartoe
Yhen dierbaaren zegen te verleenen, zo is ’t, dat wy al verder
geen goedgevonden, dat op Zondag, zullende zyn den 20"
gl maand, in alle de publieke kerken dezer hoofdplaatse

Aar onder sorteerende des wegens eene plegtige dankdag
Alworden gehouden en vuurige gebeden zullen worden ge-
sof dat het den Allerhoogsten behage moge deeze vreede
Sl alles gebiedenden zeegen to agtervolgen en te doen

En tot heil van volk en land, mitsgaders daartoe voor-
