1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        667

geroovde visschen aldaar uit te venten, op verbeurte van tien
Fyksdaalders ten behoeven van den officier, die de calange
doen zal.

Art. 8. Gelyk ook de pachter de wetangsche en andere
Visschers, wanneer die middelmatige en kleine visschen met
tanoos op de markt brengen, niet zal vermogen te verkorten
met zyn dienaar heimelyk te ordonneeren de rotting of stok
in het midden van de cano te zetten tot een teken, dat eenlyk
de visschen, tot dus verre leggende, opgeveild worden om door
dat middel zich van de overige visschen, buiten kennis der
Visschers, als dewelke niet beter weeten, of alle de visschen
Zyn tegelyk opgeveild, meester te maken en voorts tot zyn
eigen voordeel aan den man te helpen, op poene van een-
honderd ryksdaalders by den pachter en twee honderd rijks-
daalders bij den bazaarmeester voor de eerste reis, mitsgaders
voor de tweede maal dubbeld te zullen verbeuren, te appli-
-Ceeren, de eene helvt ten behoeven van den officier, die de
Calange doen zal, en de andere helvt voor de Hollandsche kerk,
en voor de derde maal arbitrair te zullen worden gecorrigeerd,
haar exigentie van zaken.

Art. 9. De pachter zal gedurende zyn pacht verplicht
Wezen om de markt behoorlyk te onderhouden en ten zynen
kosten het omver vallende en nederstortende naar vereisch
op te richten.

Art. 10. In gevalle de pachter met het uitgaan der pacht
het naast volgende jaar niet blyvt continueeren, maar een
Ander in zyn plaats de pacht komt te aanvaarden, zal hy
wegens de reparatien, door hem aan de markt gedaan, zonder
daar van iets te demolieeren, niets ter waereld vermogen te
eischen of praetendeeren.

Art. 11. De pachter zal geobligeerd zyn de markt schoon
te houden en dagelyks te doen spoelen, veegen, mitsgaders
van alle onreinigheid en het geen verder eenige stank ver-
oorzakende is, te doen zuiveren.

Art. 12. De visch, dewelke door de visschers ter markt
gebragt word, zal zo wel aan ’sCompagnie’s dienaren en
