1785. W. A. ALTING.            29

28 Februarij. Bezuinigingen bij de equipage-werf te
Batavia.

Is goedgevonden:

Eerstelyk: de werkbaasen op de equipage-werf in het gene-
raal en in het byzonder die van de kuypers en blokkemakers
Winkel, welke tot hiertoe ’smaands twee werkjongens ieder
of te saamen vier stuks meerder hebben opgebragt, als we-
tentlyk in dienst zyn geweest, ten ernsligsten aan te beveelen
voortaan zorge te dragen, dat de Compagnie geen meerder
getal werkjongens in rekening worde gebragt dan het juiste
getal der koppen, dat by den gedanen opneem door den opper-
en onder-equipagiemeester waarlyk aanweezende en dadelyk
aan het werk gevonden is.

Ten tweeden: te interdiceeren het bekentstellen by de kasse
Ordonnantien van een en dertig calvaters, die nimmer gelevert
Zyn, en voor altoos af te schaffen de verdeeling van het huur-
loon derzelve onder verscheide perzonen, die zelfs verklaart
hebben niet in staat te zyn lyfeigenen ten dien einde in te
kopen, zonder daarvoor eenige suppletie of ander middel van
bestaan aan hun toe te voegen, met reservatie egter om by
de examinatie en dispositie op de gevorderde opgaven van een
iegelyks zuivere inkomsten, met opzigt tot den equipagie-
boekhouder, overdrager, eerste suppoost en opzigter der blokke-
makers winkel, welke alle zeer geringe inkomsten hebben,
zodanige vaste schikkingen te maaken, als bevonden zal worden
te behooren.

Ten derden: de inderdaad in weesen bevonden 74 calvaters
le reduceeren en voor het vervolg te bepaalen op vyftig stuks,
tonder een enkelde meerder te valideeren, vermits het met dat
getal, inzonderheid uythoofde van het verkopen der meeste losvaar-
tuigen, wel te stellen zal zyn, te meer die hoeveelheid toereikende
18 geweest om het werk in anno 1755, toen het veel uytgebreider
Was, steeds een onverhinderde voortgang te doen behouden.

Ten vierden: de maandelyks opgebragt wordende coelys
le verminderen van 69 tot 50 stuks, te weeten:
