1795 W.A. ALTING.           107

zy moogen weeten, dat eene diergelyke briefwisseling met de
oogmerken van heeren Commissarissen Generaal en de hooge
regeering ter bevordering van het gemeene nut volkomen
overeen komt.

Art. 18. Ook zal hy voornamentlyk zorg hebben te draagen,
dat ’er altoos een volleedig afschrift by hem aanweezig en in
goede orde zy van alle memorien en verhandelingen, welke
geduurende het aanweesen der heeren militaire commissarissen,
die in de jaaren 1788, 1789, 1790 en 1791 den staat der
defensie van ’sCompagnie’s bezittingen op hooge auctoriteit
hebben gevisiteert en opgenomen, door ofte ingevolge de ordres
van welgemelde commissarissen zyn geformeerd, mitsgaders
van alle de daar toe behoorende plans, kaarten, projecten, enz,
als vervattende beschryvingen van de nieuwste gesteldheid der
gewigtigste sterktens van Nederlandsch Indi, dat des te nood-
zakelyker wordt geoordeelt, om dat men niet verwachten kan,
dat ’er ligtelyk zulke goede gelegenheeden weder zullen
voorkomen om nauwkeurige opneemingen door geheel Indi
te kunnen doen, zo dat de voornoemde verzameling, althans
voor eerst, als de beste en teevens onontbeerlyke ingredinten
in het vak van den directeur der fortificatien, enz. moet
worden gerekend.

Art. 19. Alle reekeningen, eisschen, ordonnantien, enz,
het werk der fortificatien en gebouwen, dan wel de gragten,
doorgravingen, beschoeyingen, sluis- en verdere waterwerken
concerneerende, van wat aart ook en over welke articulen
dezelve mogen roulleeren en waar die ook thuis hooren, zullen
door hem moeten worden g'examineerd en voor goed of ac-
Coord geteekend, alvoorens daarop eenige verstrekking,
inkoop, betaling, enz. zal kunnen geschieden.

Art. 20. Alle eisschen van metzel- en andere bouw-materiaalen,
kust-steenen, gereedschappen en wat diergelyke meer is, welke
door de respective buiten-comptoiren worden overgezonden,
Zullen in zyne handen worden gesteld, ten einde dezelve te
SXamineeren en te berigten, in hoe verre daaraan kan of be-

Oord te worden voldaan; en zal hy vervolgens belast zyn met
