478        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Op 4 Julij 1797 is ter zake nader overwogen, vdat by de
op den 27 der jongst gepasseerde maand Juny genomene
dispositien tot tegengang van de zo zeer toegenomen desertie
der inlandsche militairen wel eene poenaliteit is gesteld, zo
voor de respective regenten en diegeenen, die, een deserteur
op den weg ontmoet hebbende, niet aanbrengd, dan wel weg
helpt, doeh niet speciaal voor de eigenaars en mandadoors
der particuliere landen, die verondersteld moeten werden daar-
tegens des te sterker te zullen doen waaken en vigileeren,
indien zy daarvoor mede responsabel worden gehouden : zo
is goedgevonden en verstaan tot ampliatie van de gemelde
dispositie nader te statueeren, dat, wanneer bevonden zal worden,
dat een deserteur op een particulier land zal zyn schuil ge-
houden of wel aan denzelven gelegenheid zal zyn gegeeven
tot eene vrye passage, niet alleen de mandadoor, een inlander
zynde, in de ketting zal geklonken worden voor den tyd van
zes maanden om aan de gemeene werken te arbeiden en, een
Europees zynde, verbeuren zal een boete van rd: 50, dan wel
by onvermogen om die te voldoen aan den lyve zal worden
gestraft door diegeenen, onder wien hy zal sorteeren, met
interdictie om immer weer in de bovenlanden te mogen komen,
op poene van eene nadere, ernstiger correctie, maar ook de
landeigenaar zal moeten betalen rds 50 voor ieder deserteur,
die in dier voegen op zyn land aangehouden of van daar
ontkomen zal zyn,  zullende alle deze boetens komen ten
profyte van de krygs-kas’.

Op den 4den Julij 1797 werd eveneens goedgevonden, vuit
consideratie, dat het gelegd embargo zeer strekt ten bezwaar
der rheeders van diversche, hier leggende, vreemde schepen,
waarom de capitains dier bodems met aandrang om de op-
heffing van hetzelve verzoeken; en dat men thans ook moet
veronderstellen, dat daarmede het bedoeld oogmerk niet zal
worden bereikt, den heer Gouverneur Generaal als nu te
verzoeken en te qualificeeren tot het laten vertrekken van
