1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        581

lroozen of wel anderzints, om daar door ’s Heeren gerechtigheid
le raudeeren, de invoerder, niet alleen als een fraudateur zal
Worden behandeld, maar ook voor ieder derzelven het voormeld
vedemtie-geld zal moeten betaalen ; en dat boven dien dusdanig
clandestien ingevoerde slaav of slaaven verbeurd zullen zyn en
Stconfisqueerd zullen worden ten faveure van den pachter of
Wel den officier van justitie, die de aanhaaling zal doen.

Art. 6. Nader te interdiceeren het vaaren van eenige
Vdarluigen, hoegenaamd ook, van Java, Cheribon, Indramajoe,
Alam of elders komende, naar Tjilintjing, Tannara of eenige
andere plaatzen, hier omstreeks geleegen, of het vertrekken
VAn daar derwaards, op poene van confiscatie van vaartuig
gij lading  ten faveure van den pachter voor de eene en van
 officier, die de calange zal doen, voor de andere helft;
tullende de potiaas der basaars op de twee eerstgemelde en
de hoofden op de andere plaatzen daar voor aanspreekelyk
Worden gehouden en niet alleen verplicht zyn aan de be-
diendens, die de pachter van den boom zal nodig oordeelen
Aldaar te plaatzen, alle adsistentie te verleenen, wanneer die
Van hun gerequireerd zal worden, maar ook by ontdekking,
Al eenige goederen aldaar clandestien zyn aangebragt of
Uitgevoerd, voor den tyd van tien jaaren in de ketting ge-
lonken worden om aan de gemeene werken te arbeiden.

Art. 7. En dat geene Compagnies dienaaren, op het Jaagpad,
Ploezers-kasie of buiten den boom alhier bescheiden, eenige nego-
lie-goederen in hunne wooningen of elders zullen mogen brengen
of opslaan, het zy voor zich zelven of wel voor anderen, op poene
Van confiscatie van dezelven ten faveure van den officier van
de justitie, die de aanhaaling daar van zal doen, voor de eene
En van den pachter van den boom voor de andere helft.
En op dat niemand hier van eenige ignorantie zoude kunnen
Praetendeeren, zal deze, zo alhier, als op Java, Cheribon en
Bantam, worden gepubliceerd en, behalven in de Nederduitsche,
ook in de gewoone inlandsche taalen geafligeerd ter plaatzen,
Waar men gewoon is publicatien en aflixien te doen.

Zie ook 3 October en 19 December 1797.
