1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        551

de soldaaten en matroosen, verbeuren volgens het gestatueerde

y besluit der hooge Indiasche regeering in dato 16 Augustus
1774 het bedraagen van twee maanden gage, ten behoeven
Vn het Pennisten gestigt.                     5

Art. 104. Alle persoonen, welke by de monstering niet
Verschynen, zullen immediaatlyk hunne tractementen cesseeren ;
dog, hunne dienst onverhinderd gepresteerd hebbende en van

un honcomparatie voldoende reedenen geevende, mogen na
de besluiten hunner hoog Edelhedens van den 50e July en
18en Augustus 1766, met voorkennis van den heer Directeur
Generaal of gebieder van de plaats, hunne tractementen
Zonder interruptie genieten.

Art. 105. Die onder de zeevaart of militie langer dan een
Maand van zyn bescheiden post absent blyvt, zal navolgens

luit hunner hoog Edelhedens van den 5e April 1778 van
Sage en tractement als een deserteur worden afgeschreeven,
Znder dat dezelve, wanneer zoo iemand weeder opdaagd, op
Mleuw zal mogen cours neemen dan op speciaale ordre hunner
hoog Edelhedens.

Art. 106. De hoofden en bediendens van de tractements
Omptoiren zullen de maandelyksche, neevens de generaale,
Varlyksche, onder ultimo Juny inkoomende monster-rollen
Nauwkeurig teegens hunne stam- of tractements-boeken con-
fronteeren en ieders bescheiden plaats in margine van hunne
Naam noteeren.

Art. 107, Mitsdien na gedaane confrontatie daadelyk alle
Openstaande naamen of voortlopende persoonen, welke by de
fonster-rollen niet voorkoomen, van hunne tractementen te
doen cesseceren en te onderzoeken, waar dezelve beland zyn,
by vermist wording of overlyden dezelve finaal te doen sluiten
met den dag, dat zy afweezig dan wel overleeden zyn, dog,
Na elders vertrokken zynde, moeten hunne distincte naamen
en de nodige toeligting, tot hoe verre uitbetaald en wat zy
le goed of te kwaad zyn verbleeven, immediaatlyk na der-

 Waarts verzonden worden.

Art. 108. Ten aanzien der overleedene persoonen zyn de
