749        1708. P.G. VAN OVERSTRATEN.

mede brengt, op de gerichtplaats zelve of het schavot zig te
laten vinden.

Art. 10. En op dat hy volkomen beantwoorde aan het
heilsaam oogmerk, met zyne aanstelling bedoeld, zal hy niet
alleen moeten zorgen eene goede, seerete correspondentie, zo
binnen, als buiten de stad, te hebben om langs dien weg steeds
kennis te dragen van al hetgeen er voorvalt om alle onge-
regeldheden en misdryven te kunnen tegengaan en doen straffen,
maar ook verpligt weezen dagelyks in perzoon de onderscheiden
publieke plaatsen, graften en straaten te bezoeken en door-
kruissen, ten einde de goede order te maintinceren en, zo
voor de rust, als ook de zindelykheid in de stad te waaken
en op alles goede order te stellen en die te doen naarkomen.

Art. 11. Op poene van deportement word hem verbooden
eenige giften of gaven te neemen van de respective pachters,
hunne medestanders of borgen en tevens gelast aan dezelven,
zowel als aan alle andere ingesetenen, de verzogte adsistentie
van de justitie te verleenen, zo dikwils die van hem gevraagd
zal worden, zonder daarvoor iets te mogen praetendeeren.

Art. 12. Op gelyke poenaliteit en verdere arbitraire cor-
rectie word hem ook wel uitdrukkelyk geinterdiceert om eenige
zaken te composeeren, gelyk ook het neemen van eenige boetens,
tenzy tot dit laatste gequalificeert zynde, overeenkomstig
’slands wetten, door den drossaard.

Art. 15. Van alles, hetgeen er verders in zyn dienst mogt
voorvallen, zal hy een pertinent journaal moeten houden om
hetzelve, zo dikwils het door den drossaard zal worden gere-
quireert, te kunnen overgeven.

Art. 14. En zal hy voorts in het generaal onder den
meergemelde drossaard zorgvuldig moeten toezien en vigileeren,
dat alle de wetten en beveelen, door de hoge overheid gegeven
en gestelt of nog te geven of te stellen, stiptelyk en zonder
eenige afwyking werden naargekomen en achtervolgt en dus
alle overtreeders van dezelve zonder eenig aanzien van per-
zoon of eenige conniventie werden achterhaalt en hare condigne
straf erlangen.
