636        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

by praeventie, maar ook de gecommitteerde tot en over de
zaaken van den inlander, voor zo ver namentlyk dit de boven -
landen concerneert.

Art. 18. Geene buffels of varkens zullen in den aanstaande
geslacht of geene varkens gehouden mogen worden als in de
daartoe ter ordre van de hooge Regeering in gereedheid ge-
bragte opstallen en varkens-hokken buiten de Utrechtsche
poort aan de zogenaamde Wester-ringsloot, tusschen den weg
naar de Fluit en de Amanus-graft.

Art. 19. En zal de pachter gehouden en verplicht wezen,
niet alleen deze opstallen en hokken in een goede staat te
onderhouden en dusdanig aan zyn vervanger in der tyd over
te geeven, maar ook van het kostende daar van aan de ra
te restitueeren 10 percent in het jaar.

Art. 20. Eindelyk zal deze pachter zich verder stiptelyk
moeten gedragen naar de generaale pacht-conditin.

Conditin van de pacht op de ryst, die over zee
aangebragt en uitgevoerd word,

Art, 1, Van alle ryst, die over zee aangebragt word en
den Boom passeert, except alleen die de Compagnie toebehoort,
zal thol betaald moeten worden aan den pachter, doch niet
meer dan vier ryksdaalders per kojang, het zy dat dezelve
direct met kleine vaartuigen inkoomt of dat dezelve met los-
vaartuigen van de rheede word ingebragt of dat de quantiteiten
groot of klein, in of buiten zakken zyn.

Art. 2. Voor alle uitgaande ryst daar en tegen, die, wan-
neer de uitvoer daar van niet is verboden, den Boom passeert,
zullen twee ryksdaalders per kojang voor thol of uitgaand
recht voldaan moeten worden, schoon daar van ook de voor-
schreeven inkomende thol van vier ryksdaalders per kojang
vooraf betaald mogt zyn, alleen uitgezondert die, welke de
Bataviasche ingezetenen naar hunne in het Bantamsch district
liggende suikermolens uitvoeren, die zo min thol subject zal
zyn als die, dewelke voor rekening van de Compagnie word
afgescheept en van welke laatste door de administrateurs aan
