1785. W. A. ALTING,            17

Ten elfden: dat de mandadoors der respective landeryen in
het generaal aanspreekelyk zullen worden gehouden voor de
prompte executie van de ordres, in deezen bepaald en die,
welke zy van de land-eigenaars verder overeenkomstig onze
voorsz. goede intentien zullen ontfangen tot welzyn van de
in- en opgezeetenen, op poene, dat zy, ingevalle de land-eigenaars
over hunne nalatigheid klagten inbrengen en zy schuldig be-
vonden worden, daar over aan den lyve of met een bannis-
sement in de ketting gestraft zullen worden, na bevinding
van zaaken; wordende de mandadoors noch in het byzonder
aanbevolen en gelast, niet alleen by de uitdeeling der briefjes
aan de in- en opgezeetenen zorgvuldig en met de meeste
nauwkeurigheid te letten, dat aan de zodanige, welke van de
voorsz. amnestie uitgezondert zyn, als schuldig zynde aan
zwaare misdaden of op welker hoofden praemien gesteld zyn
en waarvan de meeste by hen wel bekend zyn, geene briefjes
worden verleend, om de zulken in het contrarie geval niet
in de geleegendheid te brengen de vervolging ter hunner ap-
praehensie te ontslippen - maar ook steels de nodige attentie
te vestigen, dat de eene in- en opgezeeten aan den andere
geen briefje ter leen afgeeft of dat van de briefjes op eenige
andere wyze misbruik word gemaakt, zullende de zodanige
mandadoors, welke bevonden zullen worden omtrent het eerste
ter kwader trouw gehandeld, mitsgaders de land-eigenaars
misleid en omtrend het laatste moedwillig verzweegen te hebben,
dat de briefjes door den een aan den ander geleend zyn en
daar door van dezelve misbruik gemaakt word, mede exemplaar
worden gestraft, onvermindert, dat die geene, welke bevonden
zal worden zyn briefje aan een ander te hebben geleend, ernstig
zal gecorrigeerd worden.

Beveelen en gelasten voorts de respective officieren en justi-
lieeren om de procedures, welke teegen de op-en ingezeetenen
der omme- en bovenlanden aangevangen zyn, met uitzondering
van de voormelde zes boosdoenders, te staaken en dezelve
onverhindert te laten terug komen om als alle andere inge-

zeetenen de vrye inwooning en alle andere regten en voor-
PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                    9
