1564         1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

verstaan by deeze te bepaalen, dat de voorschreeven opneemen
onverandelyk zullen in gebruik blyven op den voet, waarop zy
thans zyn ingerigt, volgens welke dezelve jaarlyks onder ultimo
Augustus door expresse gecommitteerdens geschieden, welke
met en beneevens de administrateurs respectivelyk voor. den
Raad van justitie onder eede moeten verklaren, dat de goederen,
by de rapporten vermeld, effective opgenomen en wesentlyk
restant zyn, waarna dat rapport, voor zoverre de negotie-pak-
huysen betreft, door den negotie-boekhouder tegens de Bataviasche
negotie-boeken en die van de verdere adiministratien en
andere departementen door de confrontisten der Bataviasche
administratie boeken tegens de boeken, daarin gehoudende
wordende, worden geconfronteerd, onder aantooning by een
afsonderlyk berigt van de bevondene verschillen tusschen het
rapport van den opneem en het restant volgens de boeken,
waarover vervolgens by de hoge regeering, hetzy ter vergoeding
der minderheeden, dan wel om het overbevondene ten faveure
van de Compagnie in te neemen, als andersints zal moeten
worden gedisponeert;  zynde wel gereflecteerd, dat zodanige
dispositien thans jaarlyks en op verscheidene tyden, wanneer
de berigten inkomen, plaats hebben en, zo lang ’s Compagnies
zaaken attent en na de ordre behandeld worden, altoos plaats
zullen vinden, omdat ’er ook altoos eenige verschillen zullen
weesen van meerder of minder belang, te meer daar het scha-
delyk gebruik, dat voorheen plaats had, om het over verstrekte
over inkoop aan de Compagnie te leeveren niet meer word
gepermitteerd, dog dat daaruit, zoals reeds hiervoren is aan-
gemerkt, met geen fundament kan worden afgeleyd, als of de
malversatien thans meenigvuldiger plaats zouden vinden dan
voorheen, daar men, lettende op de oorzaak en de geringheid der
verschillen in eene zo uitgebreide huishouding als de Bataviasche,
veel eer moet bekennen, dat die niet konnen worden vergeleeken
met de tyden, toen men met minder nauwkeurigheid de zaken
gade sloeg en niet zo dikwils maar seldsaam op ingekomen
berigten van dien aard disponeerde en niet anders dan by
geval, dat de gepleegde malversatien kennelyk wierden, welke
