1796. W. A. ALTING.          283

verder niet, op de voorzaal van het generaal gouvernement
en alle mindere dienaaren, burgers en ingezeetenen voor de
Puye van dat gouvernement, ten eynde aldaar te hooren leezen
En vervolgens te solemniseeren den eed, voor alle en een
legelyk in zyne betrekking tot den Nederlandschen Staat en
derzelver Oost-Indische Compagnie door ons met approbatie
van de hoog Edele gestrenge heeren Commissarissen Generaal
gearresteerd.

En op dat niemand hier van ignorantie pretendeere, zal
deeze alomme worden gealligeerd en aan de respective col-

legien, comptoiren en administratien worden afgegeeven ter
narigt.

FORMULIER van den eed voor de dienaren in hel gemeen,
de respective collegien, burgers en verdere in-
gezeelenen.

Wy alle, dienaaren van de generale Neederlandsche Oost-
Indische Compagnie, zo van de politie, justitie en den publie-
Wen godsdienst, als van de commercie, mitsgaders burgers
en ingezeetenen onder de jurisdictie en gehoorzaamheid van
dezelve Compagnie, geene uitgezonderd, belooven en zweeren,
dat wy de hoog mogende heeren Staaten Generaal der ver-
tenigde Nederlanden, heeren bewindhebheren der geoctroyeerde
Nederlandsche Oost-Indische Compagnie, de hoog Edele gestrenge
eeren Commissarissen Generaal, den Gouverneur Generaal en
e Raaden van Indin, mitsgaders de door haar over ons
gestelde hoofden en bevelhebberen gehouw en getrouw zullen
Zyn en dat wy, met ter zydestelling van alle ngeoorloofde,
Yzondere gevoelens en bedoelingen, alle ordres, zo by den
arlikelbrief voorgeschreeven, als de verdere reglementen en
Ordonnantien, by de voorsz. Bewindhebberen of de welmelde
Commissarissen Generaal dan wel den Gouverneur Generaal en
de Raaden van Indi alreets gemaakt, als die by haar gedurende
Onzen dienst nog gemaakt zullen worden, naar ons uitterste
Vermogen zullen nakomen en opvolgen; voorts dat wy, voor-
amentlyk by een vyandelyken aanval, met alle moed en

d
