1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        567

Zolang de leverantie van de peeper zal beginnen, hetgeene
Men op vyf jaaren steld;
dat de gemeene man of eerste leverancier de peeper zal
Moeten leeveren aan den regent het picol ad 140 voor rds
5 zilver geld en mindere gedeeltens tot 4,, picol inclusive
NA diezelve proportie en dat de regenten dezelve in de onder-
Scheide pakhuisen te Batavia aan de Compagnie zullen moeten
Ceveren het picol ad 155 voor ryksdaalders 7 zilver geld;
dat de regenten gehouden en verpligt zullen zyn de peeper
ook py kleyne partyen volgens daartoe aan hun lieden af te
Seeven geikte maaten van den gemeenen man, wanneer die
Minder dan ', picol presenteerd te leeveren, te accepteeren,
Alwaare het ook maar by katjes, en zulks tegen contante be-
laaling, gereekend na proportie van bovengemelden prys 8
duiten het katje.

19 Augustus. Oprigting van pasar’s in de Jakatrasche
en Preanger landen.

ls goedgevonden en verstaan:

dat in de regentschappen van Tjanjoer, Bandong, Sumadang,
P Faceamoentjang, Crawang en Batoelayang eene dagelyksche

SSaar in de nabyheid van iedere hoofd-nogory ter proeve zal
Worden opgerigt, onder voorwaarde, dat de regenten zorgvuldig
Zullen waken tegens alle inconvenienten, welke soortgelyke
Dermissien meestal verzellen, waaronder voornamentlyk mot
Sereekend worden alles, wat de gemeene veyligheid, inzonder-
heid op de wegen, betreft;

dat een ieder vryheid zal hebben op voorschreeven bassaars
dagelyks zyne producten te markt te brengen, zonder daarvoor
lels, hae gering ook, te betaalen, dog dat de vaste kraam-
houders als eene recognitie voor hunne winkels aan de regenten
Zullen moeten opbrengen 6 stuyvers ’s maands om daaruit
de kosten en het onderhoud van de bassaars eenigsints goed
te kunnen maaken;

dat op voorschreeven bassaars geene speelen van vermaak
