588        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

1 met betrekking tot de dienst van principaal journaal-schryver
ten voornoemde comptoire, dat dezelve heeft opgegeeven
in het jaar te hebben genoten aan gagie, kostgeld en
secqgeld rds 722: 12;

2 met relatie tot die van eerste borst of adsistend op het
comptoir generaal voormeld, dat dezelve aan gagie en
kostgeld ’sjaarlyks heeft gehad ryksdaalders 94 : 24:

behalven nog een maandelyks douceur van den boekhouder-
generaal ;

is goedgevonden en verstaan de inkomsten van den onder-
koopman en principaal journaal-schryver voorschreeven ter
nodige aanmoediging. met intrekking van zyne tot dus verre
genoten gagie, kostgeld en secqgeld, te verhogen tot op ryks-
daalders 50 ’smaands of in ’t jaar rd: 600, waarop dezelve
nu en voor het vervolg zullen blyven bepaald;

voorts aan gedagte eerste borst of adsistent op dat comp-
toir ten fine voorschreeven, met intrekking van zyn gagie
en kostgeld, toe te leggen, zo als aan hem toegelegd word
mits deezen, een vast maandelyks tractement van ryksdaal-

ders 50 of in het jaar ryksdaalders 560.

25 Februarij. Maatregel tegen stijging van de agio op
zilver geld.

In ernstige overweeging genomen zynde de gestadige ryzing
der agio van het eredit-papier, welke weder tot 25 percent
gesleegen is, en de noodzakelykheid, dat er middelen worden
uytgedagt om meerder papier van credit dan thans in ’s Com-
pagnies kas te accepteeren ;

so is het aan Commissarissen Generaal voorgekomen, dat
om de allernadeeligste uytwerkselen dier toeneemende rysing
van de agio kragtdadig tegen te gaan en de massa van pa-
pier, thans in circulatie, te verminderen ten hoogste nuttig,
ja zelfs noodzakelyk is, dat de Compagnie van nu af, by ver-
koop van de produkten uit haare pakhuizen, de betaling daarvan
bedinge voor de eene helft in contante specie en voor de
