484       1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Des zullen de geene, welke begeeren te profiteeren van de
volle tyd van negen maanden, voor de betaling van dit middel
gesteld, verstaan worden daar door niet te incurreeren de
poenaliteiten, op welke de overschryvingen of transporten der
vaste goederen anderzints bevolen zyn te moeten geschieden
binnen zes maanden.

Art. 19. Wanneer de eerst stervende der ouders de langst-
leevende maakt boedelhouder of boedelhoudster met last van
de goederen te blyven bezitten, de kinderen op te trekken en
te onderhouden tot hunne mondige dagen en de goederen
als dan uit te keeren, zal dit middel niet betaald worden van
de portien, die door het versterf van eenige der kinderen in
hunne onmondige jaaren aan anderen zullen accresseeren.

Art. 20. Gelyk meede niet, wanneer man en vrouw, uil
het zelve huwelyk- geprocreerde, gemeene kinderen nalatende,
malkander benefieeeren met lyftogt of anderzints.

Art. 21. Dog alle de kinderen zonder descendenten voor
de langstleevende komende te overlyden, zal als dan de
langstleevende gehouden zyn het regt van de collateraale
successie van alle goederen en effecten, hier vooren gespeci-
ficeerd, die de langstleevende van den eerst overleedene, het
zy uit hoofde van huwelyksche voorwaarde, testament of
gifte onder den leevende of ter zaake des doods heeft be-
komen, te voldoen.

Art. 22. Tot den ontvangst van dit middel word aangesteld de
ontfanger generaal en tot de particuliere collecte van dien ter
deezer hoofdplaatze een eerste en tweede collecteur, zullende
de secretaris van Secheepenen altyd zyn eerste collecteur en.
zo wel als de tweede collecteur, by de aanvaarding deezer
collecte, voor den raad van justitie moeten praesteeren den
eed van getrouwe behandeling, na het formulier, daar van
agter deeze ordonnantie gevoegd.

Ook zullen beide collecteurs gehouden zyn cautie te stellen
ten behoeve van de E. Compagnie, de eerste ter somma van
rd 4000 en de tweede tot rd: 1000, en voor hunnen ontvangst
en verantwoording genieten den 20en penning van het gecol-
