1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        769

de notulen, met bekendstelling van de redenen, die hun lieden
tot zodanige voordracht, advies, enz. hebben bewogen.

Art. 7. Eindelyk zal hy by het aanvaarden van zynen post
doen den navolgenden eed:

Ik beloof en zweer gehouw en trouw te zullen zyn aan
de Bataafsche republicq en de hooge regeering derzelve, mits-
gaders aan het tydelyke bewind over den Oost Indischen
handel en bezittingen, het gemeen belang, zo van de Bataafsche
natie, als van derzelver Oost Indische Compagnie, naar al myn
vermogen te zullen voorstaan en bevorderen en in tegendeel
alle kwaad van dezelve helpen afweeren en keeren.

Insgelyks zweer ik in de bediening van het ampt van
commissaris van en tot de zaaken van den inlander my stip-
telyk te zullen gedragen, zowel generalyk na de reglementen
of schikkingen, welke op Batavia als nog plaats vinden, doch
wel speciaal naar den inhoude van deeze myne instructie,
byzonderlyk my te zullen afhouden van alle vexatien, extorsien
en kwaden handel.

Ook beloof ik gebouw en getrouw te zullen zyn aan het
hoog gouvernement in Indin, in alles, wat niet strydig zal
zyn aan voorsz. instructie, alles, gelyk een goed en getrouw
commissaris van en tot de zaaken van den inlander schuldig
is en behoord te doen.

Zo waarlyk helpe my God almachtig '

Deze instructie is te Amsterdam vastgesteld.

Uit de resolutin der gecombineerde vergadering van 6
November 1798 blijkt, dat de toenmalige Commissaris van
den inlander niet eens de Maleische taal machtig was, hoewel
hij geene andere dan alleen inlanders onder zyn bevel had’.

9 Februarij. Anstructie voor den Chef van de Indische
militie, residerende te Batavia.

Art. 1. De chef van de Indische militie zal terstond na

zyne aankomst op Batavia zig vervoegen by Commissarissen
PLAKAAT-BOEK DEEL XIl.                                     49
