1796. P.G. VAN OVERSTRATEN.        351

Voor de vischmarkt.......... ME De 1500 rkds
see het slachten van VEB, :...r..sarnsess 900
 den handel aan de scheepen.... 250

Wat die pachten meer mogten afwerpen, zoude de gecom-
Milteerde tot en over de zaken van den inlander ten hunnen
Senoegen onder de commandanten verdeelen.

Aan de Chineesche luitenants te Batavia werden eveneens
lot een middel van bestaan bij admodiatie voor het jaar 1797
loegekend de pachten van de waag, de toptafels en wajang
op den gebruykelyken voet’.

17 December.  Bekendmaking, dat alle dienaren van de
ontbonden O0. 1. Compagnie, speciaal de Commissarissen
Generaal over geheel Nederlandsch-Indi en Kaap de
Goede  Hoop, in hunne betrekkingen werden gehandhaafd.

Nademaal, het bewind, dat tot hier toe in Nederland heeft
plaats gehad over de Vereenigde Oost-Indische maatschappy,
'Y publieatie van de Staaten Generaal der Vereenigde Neder-
landen in dato 24 December 1795 vernietigd en vervangen
tYnde door een committ tot den Oost-Indischen handel en
bezittingen, heeren Bewindhebberen. uitmakende het zelve
COmmilt, by eene missive, geschreeven te Amsterdam den 2er

1 1796, aan ons wel hebben willen te kennen geeven, dat
hun wel Edele hoog agtbaare niet twyffelen, of wy zullen by
tanhoudenheid voortgaan in onze goede dispositie ten behoeve
van eene Compagnie, tot bevordering van welker belangen de
twee eerste onzer zig aan- eene zo penibele en verre reize
ebben willen blootstellen, insteerende wyders met den meesten
ernst, dat Wy, alverder alle onze vermogens aanwendende tot
behoud en tot herstel van een zo belangryk lighaam, waar
Y het vaderland zo aanmerkelyk geinteresseerd is, niets on-
eproefd willen laten om alle loopende zaaken, behoorende tot
Onze Commissie, in behoorlyke orde af te doen en dezelve te
brengen  tot zodanige liquiditeit, dat de maatschappy nimmer
A worden gexponeerd aan den miusten staat van twyffel.
