1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.        655

len ware de potias of houders der bazaar zich daar omtrent
met den pachter by wyze van afkoop of andersins mogten
Verdraagen, terwyl zy anders zullen moeten toelaaten, dat de
Pachter aldaar volk stelt om die gerechtigheid te colligeeren ;
en wanneer zal kunnen worden aangetoond, dat een bazaar-
houder of potia den pachter of zyne dienaren hier in op de
tene of andere wyze hinderlyk is geweest, zal dezelve ver-
beuren eene boete van duizend zilvere gekartelde dukatons, de
tene helvt ten behoeven van den officier, die de calange zal
doen, en de andere helvt ten faveure van den pachter, en by
Onvermogen om die te voldoen zal hy in de ketting geklonken
Worden om voor den tyd van drie jaaren aan de gemeene
Werken te arbeiden.

Art. 5. De pachter zal gehouden wezen om voor de plaatzen
der voorschreeven haanen-vechteryen een houten of geschilderde
haan te stellen tot een teken.

Art. 4. Niemand, wie hy ook zy, zal eenige haanen-vech-
leryen mogen toelaaten op zyn erv, in zyn huis, thuin, campong
of land, op verbeurte van houderd ryksdaalders ten behoeve
als boven.

Art. 5. De pachter zal van ieder haanenvechter, wiens
haan triumpheert, twee stuivers genieten van elke ryksdaalder,
die hy gewed en gewonnen heeft.

Art. 6.  Gelyk mede van ieder particuliere wedder, die in
zelvervoegen komt te winnen, twee stuivers van elke dukaton.

Art. 7. En zal deze gerechtigheid aanstonds aan den pachter
moeten worden betaald, op poene, dat zy anderzints als frau-
dateurs der pacht al, het geen zy gewonnen hebben, aan
hunne partyen zonder tegenspraak wederom zullen moeten
restitueeren en terug geeven.

Art. 8. Doch de pachter of houder der haanen-vechtery
zal geenzints vermogen te admitteeren eenige slaven of lyf-
eigenen, aan wien dezelven ook zouden mogen toebehooren,
Op poene van vyftig ryksdaalders, te verbeuren ten behoeve van
den landdrost of den gecommitteerde tot en over de zaaken van
den inlander, die de calange doen zal, voor ieder slaaf, die door
