1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1029

Ten vierden: de ministers almede te qualificeeren om
volgens hun gedaan voorstel het bepaalde lastgeld op de
vaartuigen, die van Java van de eene naar de andere plaats
en naar elders vertrekken, voor het volgende jaar mede noch
te doen invorderen, even zo als dit thans plaats heeft.

Ten vyfden: aan den heer gouverneur gedefereerd te laten
om van het bywoonen, naar den gebruike, der verpachting te
excuseeren die residenten en regenten, welke zyn Edele uit-
hoofde van de omstandigheeden en het belang der maatschappy
nuttig en dienstig zal oordeelen te excuseeren.

Ten zesden: de afzending van goederen naar Java om by
de aanstaande verpachting, na volgens de zedert eenige jaaren
plaats gehad hebbende usantie, van de hand te worden gezet
te excuseeren.

in tpi
r
De gouverneur van Java’s N. 0. kust moest instaan voor

de voldoening van de pachtpenningen door de pachters.
28 Augustus. Particuliere handel.

Hoezeer de tijden veranderd waren, blijkt uit het volgende,
hetgeen Commissarissen-Generaal in hunne resolutien lieten
aanteekenen :

dat omtrend allen particulieren handel als een grondreegel
mag worden aangenomen, dat dezelve zich door geen dwang-
middelen laat verplaatsen en zulke middelen in tegendeel
doorgaans zyn van schadelyke gevolgen ;

dat heeren Commissarissen Generaal geen zwarigheid maaken
om voor hoogst derzelver begrip te verklaaren, dat, zo wel
de beginselen eener verligte en billyke regeering, als het wel-
zyn der Bataviasche colonie vorderen, dat vreemde handelaaren,
die alhier komen om eenen volgens de wetten geoorloofden
handel te dryven, zo lang zy zig volgens die wetten gedraagen
en de hun toegestaane vryheeden niet te buiten gaan, op alle
mogelyke manieren behooren te worden aangemoedigd en
