20

21

220

1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        921

zal, mits in allen gevallen niet meerder neemende voor
ieder vischbank dan rds 3 in de maand, op poene van 50
ryksdaalders ten behoeven van den officier, die de calange
doen zal; doch het zal aan den pachter vry staan minder
dan de voorschreeven rds 5 te mogen aanneemen;
daarna mede als een afzonderlyk articul te doen stellen :
de pachter dezer gerechtigheid zal gehouden en verplicht
weezen aan de visschers, die van Javas Noord-Oostkust
en Bantam hier eenigen tyd komen vertoeven om te
visschen, jaarlyks gratis de nodige bamboezen, allang en
rotlings af te geeven om daarvan hunne pondokken op
te: slaan, zonder daarvoor iets te mogen praetendeeren,
hetzy aan geld of wel aan visch, zo als tot nu toe heeft
plaats gevonden; en zal hy tevens wel moeten toezien,
dat die lieden door niemand eenig nadeel word toege-
bracht, op poene van 100 ryksdaalders ten behoeve van
den officier, die de calange doen zal, te verbeuren, zo
dikwyls hy bevonden zal worden voor de gemelde bam-
boezen, enz. iets genoten te hebben en van dic lieden
meerder te hebben genomen aan gerechtigheid, als hier-
voren is bepaald;

hierop te laten volgen als een separaat articul: voorts
zullen van nu af als geheel en al vervallen moeten worden
aangemerkt alle zodanige misbruiken, als tot hiertoe tot
geen gering ongenoegen dezer regeering hebben plaats
gehad, ten welken einde de officieren van justitie ten
aller nauwkeurigsten zullen moeten zorgen en waken,
dat de conditien stiptelyk worden nagekomen ;

by de conditien van de waag het 8s articul in dier
voegen te veranderen, dat aan den pachter, ingevolge het
geresolveerde op den 15 Mey dezes jaars, behalven de
daarby reeds gespecificeerde recognitien, ook door de
jonken van Tjunglien, Tjiangmoei zullen moeten betaald
worden 400 ryksdaalders ieder, en dien volgende achter
de by dat articul voorkomende woorden: van een kleine
jonk van Eimui 500 rds’, te laten volgen: en van
