400        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

langs in eene conversatie met deu regent van Tjianjoer over
de verpligting, die bevorens op deszelfs regentschappen heeft
gelegen tot het leveren jaarlyks aan de Compagnie van een
zeekere hoeveelheid indigo en de daaromtrend thans op nieuw
gemaakte schikkingen door Commissarissen Generaal, bespeurd
hebbende, dat die regent meende door de afschaffing van die
verpligte leverantie, niet tegenstaande de uithoofde van dezelve
geheeve belasting op de huyshouders was blyven voortduuren,
minder te hebben geprofiteerd, dan men zulks anderzints op
eene eenvoudige wyze zoude kunnen bereekenen, en dierhalven
vermoedende, dat hy, regent, eenige spendatien by die gelegen-
heid had moeten doen, waardoor dat voordeel meerendeels
konde zyn geabsorbeerd, hem op het onverwagtst had afge-
vraagd, wat hy voor het faveur van die afschaffing aan anderen
wel had moeten betalen dat de regent daarop eenige verlegen-
heid had betoond om die vraag te beantwoorden en zulks
getragt te vermyden, dog op de nadere betoonde, ernstige
begeerte van welmelde zyne hoog Edelheid om te willen weeten,
wat in deezen van de waarheid was, erkend had, dat hy by die
gelegenheid aan nu wylen den gecommitteerde tot en over de
zaken van den inlander, Rolff, had moeten betaalen ryksdaal-
ders veertien duyzend en aan den posthouder van Buytenzorg
van dien tyd, Stamkgard, ryksdaalders twee duizend; alle-
gueerende welmelde zyne hoog Edelheid zulks by deeze gelegen-
heid ten bewyse, uit welke bronnen gesproten zyn de so
exorbitante, ja onbegrypelyke geldwinningen van deese en
gelyksoortige dienaaren, welker considerabel geldvermogen so
dikwyls in Europa niet minder tot ergernis dan tot verwon-
dering heeft gestrekt.

11 Maart. Vereeniging der betrekking van dispencier te

Samarang met die van soldij-boekhouder aldaar.

14 Maart. Aanwijzing van Cheribon als strafplaats voor
aldaar crimineel vgedelingueerd’’ hebbende Chinezen,
Boeginezen, enz., enz.

De resident van Cheribon nader geapprogeerd hebbende
