646        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

kwaalyk gemerkte kaars te zullen verbeuren veertig rd ten
behoeven van den officier, die de aanhaling doen zal, zonder
dat hem eenige verschoning zal worden toegelaten met voor
te geeven, dat het zelve door zyne dienaars buiten zyn kennis
gedaan is.

Art. 5. Gelyk ook de dienaars van den pachter by het
doen van onderzoek niet zullen vermogen de kaarssen hard
te drukken, ten einde dezelve daar door van hun merk te
te ontbloten, op poene van arbitraire correctie.

Art. 6. En op dat de pachter des te minder zoude kunnen
worden verkort, zal niemand binnen de voorschreeven limieten
voor zyne particuliere huishouding eenige kaarssen vermogen
te maken, op verbeurte van dezelve kaarssen en vyf en twintig
rds boete boven dien, te appliceeren de eene helvt voor den
officier, die de calange zal doen, en de andere helvt voor
den pachter.

Art. 7. De kaarssen-maakers zullen geen wasch vermogen
op te doen of te ontvangen dan ter publieke waag alhier,
mede op boete voormeld.

Art. 8. Indien zy voor het ingaan van de pacht eenige
wasch of kaarssen binnen hunne huizen hebben, zullen zy
gehouden wezen binnen agt daagen het gewicht daar van
den pachter op te geeven om er den voorschreven impost
van te betalen, zonder dat het in aanmerking zal kunnen
komen, dat zy die aan den voorigen pachter betaald hebben
of niet, om de groote fraudes, die daar door anders zouden
kunnen geschieden; en zulks mede op poene voorschreeven.

Art. 9. En op dat de kaarssen-maakers gefavorizeerd zouden
worden boven vreemde, zullen voortaan geene kaarssen, het
zy Mallebaarsche, Bengaalsche, Siamsche, Timorsche of andere,
die van buiten aankomen, mogen verkogt worden uit de hand
of op vendutie, in kleine of in groote quantiteiten, ten waare
zy alvorens gemerkt zyn, op poene voorschreven, maar zullen
de gequalificeerde Europeeschen, zo Compagnies dienaren als
burgers, tot onderkooplieden en die met hun gelykstandig
zyn inclusive, doch geene anderen, witte Bengaalsche of Malle-
