156           1795. W. A. ALTING.

kennisse worden gegeeven, ten einde de coelie’s directelyk
derwaards te zenden.

Art. 58. Alle troupes, zonder onderscheid. zullen met stille
trom en zonder het minste geraas of getier naar hunne rende-
vous plaatsen marcheeren; en wie zig derwaards niet begeeft,
maar integendeel, na dat dezelve verzameld zyn, langs de straaten
loopt en door patrouilles of dienaren van de justitie word op-
gevat, zal de facto naar de provoost worden gebragt om van
daar na de boeyen getransporteerd, dan wel volgens krygs
gebruyk na exigentie van zaaken gestraft te worden.

Art. 59. Om alle confusien voor te komen zal niemand
mogen meede brengen kruyd of lood, nog ook geladen geweer;
als het bovenstaande sein van generaal alarm gedaan word,
ten ware zulks alvorens wierd geordonneerd by een generale
belasting, waar af een ieder tydig genoeg kennisse zal krygen ;
en indien iemand zonder zodanige ordre mogte met zig voeren
losse of scherpe patronen, dan wel zig verstouten in het
gaan naa of komen van de alarm- of verzamelplaatzen te
schieten, zal dezelve daar over gestraft worden en de officieren
van de compagnien, daar het onder gebeurd, zullen de zo-
danige in arrest neemen en brengen by den commandant van
de verzamelplaats, die hem naar bevinding van zaaken en de
ordres, die hy heeft, zal behandelen.

Art. 40. Van de voorschreeven alarm-plaatzen of andere
vergaderingen van troupes, schoon in deeze niet genoemd, zal
niemand zig onderwinden eenig ander detachement te doen,
dan de geene, die by ’t plan instructief voormeld aan de hoofden
der corpsen is aangeweezen en waar na een ieder gelast
word zig stiptelyk te gedragen, op poene van responsabel
verklaard te worden voor alle desordres, die daar uit zullen
voortkomen; en de hoofdoflicieren van de reguliere troupes,
zo wel als de commanderende officieren van de burger- en
andere compagnien zullen geene andere ordres hebben te
respecteeren dan die van den heer Gouverneur Generaal of
die by zvn hoog-Rdelheids absentie het commando heeft, zullende
deeze ordres door de helmbardiers, ordonnancen en oppassers
