1795. W. A. ALTING.           167

Ten derden: dat voorts de werkzaamheden van het com-
mitt in dezer voegen zullen moeten werden verdeelt:

dat zeeven hunner byzonder gechargeert zullen zyn met de
directie van al, het geen den staat van defensie der bezittingen
van de maatschappy, zoo in Africa, als in de Indin, aangaat,
als-de militie, magazynen, arsenaalen, hospitaalen, fortificatien
en het geen verder van dit alles dependeert;

dat zeeven anderen byzonder zullen zyn belast met het
huishoudelyke bestuur aan de Kaap en in de Indin zelve,
zoo wel met betrekking tot de hoofd-regeering aldaar, als tot
het gedrag en de aanstelling van alle ambtenaaren en be-
dienden, maaken van reglementen, ordonnantien en schikkingen
voor dezelven of de administratie der zaaken aldaar en het
geen verder in alle die opzigten, onder de benaaming van
het huishoudelyk bestuur, eenigzints kan worden betrokken;

dat neegen anderen zig byzonderlyk zullen moeten bezig
houden met de directie van den handel der maatschappy, zoo
"uit deze landen naar derzelver bezittingen in Africa en in de
Indin, als van daar herwaards, en derhalven met alles, wat
den aankoop van goederen ter verzending of den verkoop
der retour-goederen, mitsgaders het aanbouwen, huuren en
uitrusten van schepen betreft, en wyders al, het geen de directie
der commercie en navigatie van deze maatschappy eenigzints
zoude mogen aangaan;

dat de vyf overige zig byzonderlyk zullen moeten bezig
houden met het werk der financien van de maatschappy en
de administratie der penuingen, welke ten haaren behoeve
ontfangen of betaald moeten worden; en uit dien hoofde met
bet houden van den staat en balans der geldmiddelen van de
Maatschappy, het soldeeren, liquideeren en reguleeren van
alle openstaande of loopende reekeningen, maandgelden, huuren,
8agin, arbeidsloonen, contracten, interessen, uitdeelingen,
schulden en alles, wat verder eenigzints onder het werk der
financie begreepen zoude kunnen worden ;

terwyl intusschen het generaal- en opperbestuur over alle
de voorschreeve objecten zal moeten berusten by en verblyven
