986        1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

gebrachte lange aanhouding der zieken op de onderscheiden
posten, alvorens die in het hospitaal overgebragt worden, zo
is als nu, ten einde hier in te voorzien, conform de op den
26 Augustus 1760, 24 July 1770 en 20 October 1796 op
dil sujet gestatueerde ordres, goedgevonden en verstaan de
chirurgyns majors, de opper en onder chirurgyns op de
buiten posten, in de schepen en mindere vaartuigen ter reede,
gelyk mede by eenig corps van de militie of marine, hoege-
naamd ook, bescheiden, zo binnen deze stad, als onder dies
ressort, nader en ten ernstigsten te gelasten om de onder
hunne toezicht zynde manschappen, die met ligte kwaalen of
accidenten bezogt en noch gaande en staande zyn, ten eersten
of uiterlyk binnen drie etmaalen en die met zwaarder ziektens
of erger accidenten aangetast worden, aanstonds of ten langsten
daags, na dat zy bedlegerig geworden zyn of de evengemelde
accidenten bekomen zullen hebben, op een schriftelyke ordon-
nantie, door hun zelvs ondertekend, in het buiten hospitaal te
laten overbrengen, by welke ordonnancie bekend gesteld zal
moeten worden eene opgave van de ziekte of kwaal, waar aan
de patient laboreert, en welke geneesmiddelen aan hem toe-
gediend zyn, om de practizyns van het evengenoemd hospitaal
in de gelegenheid te stellen de ziekte van den zodanigen des
te beeter te kunnen nagaan en de beste hulpmiddelen voor-
schryven, mitsgaders de tyd, wanneer- de ziekte een aanvang
genomen heeft, ten einde de patient daarop gehoord en tevens
nagegaan kan worden, of de ordres in dezen nagekomen zyn,
zullende die geene van de chirurgyns, welke de patient boven
den voorschreeven tyd aangehouden zal hebben, voor ieder
dag verbeuren een maand tractement ten behoeve van de
diacony-armen alhier, alsmede een gelyke maand tractement,
zo de voornoemde opgaven niet promptelyk worden gedaan.

Voorts den heer commissarig en de buiten regenten van
de hospitalen aan te beveelen op de stipste nakoming hiervan
ten nauwkeurigste te letten en, in contrarie geval, direct den
schuldigen aan deze regeering op te geeven.

Zie ook 20f27 Januarij 1801.
