660        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Chineezen word toegelaaten, op poene als boven, en dat, wan-
neer bevonden word, dat ’er in of op andere top-warongs
of tafels is gespeeld, de pachter en hy, die de top zal hebben
gehouden, op gelyke wyze zullen gemulcteerd en gestraft
worden, als hier boven art. 2 is bepaald.

Art. 9. Die binnen de stad en de voorschreve limiten zal
hebben toegelaaten, dat’er in zyn huis, stal, thuin of zyn
stoep of erv gespeeld word, zal, wanneer er Chineezen of
christenen hebben gespeeld, verbeuren, voor de eerste reis
een honderd en voor de tweede keer twee honderd ryksdaal-
ders; doch, indien daar by vrye, onchristen inlanders of
slaven zullen zyn geweest, eene somma van vyf honderd
ryksdaalders, ten behoeven van den officier, die de calange
doen zal, boven arbitraire correctie voor de tweede reis; en
deze boetens zal de pachter telkens dubbeld verbeuren, ingeval
hy bevonden zal worden daar toe zyn consent te hebben
gegeeven.

Art. 10. Op alle bazaars, geleegen in de om- en boven-
landen, zal daar en tegen ook getopt mogen worden, zo wel
door Chineezen, als vrye, onchristen inlanders, doch door geene
slaven, op poene, dat voor ieder slaav, die daar op zal hebben
gespeeld, het zy dezelve als slaav bekend is geweest of niet,
de potia van de bazaar zal verbeuren vyf honderd ryksdaalders
en hy, die op de top heeft voorgezeten, voor den tyd van
een jaar in de ketting geklonken zal worden om aan de
gemeene werken te arbeiden.

Art. 11. De pachter zal in het vervolg, met seclusie van
een iegelyk, op alle de voornoemde bazaars, in de bovenlanden
geleegen, uitgenomen alleen die, dewelke toegestaan zyn of
noch toegestaan zullen worden in de Jaccatrasche- en Preanger-
regentschappen, alleen mogen laten toppen, mits echter aan
de potia’s of houders der bazaars uitkeerende twee derde
gedeeltens van het zuiver bedragen van het geen gecolligeerd
zal worden; doch het zal echter tevens aan den zelven vrystaan
om zyn recht aan de potias of huurders der voormelde ba-
zaars by wvze van verkoop of anderzints te cedeeren, maar

ad
