858        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

buiten comptoiren, ten einde het waare en zuivere kostende
van de respective departementen of lastrekeningen duidelyk
aangeweezen en betoogd worde, zo is goedgevonden en
verslaan zich daarmeede volkomen te conformeeren en als een
gevolg van dien:

Eerstelyk: af te schaffen de benoeming der lastrekeningen,
zo als die tot noch toe by de Indische negotie-boeken zyn
bekend gesteld.

Ten tweeden: daarentegen met den aanvang der negotie-
boeken van 1798,9 of met primo September 1798, in steede
van de vorige lastrekeningen, daarby te introduceeren de vol-
gende hoofddeelen om onder die benamingen de eigenaardige
lasten en ongelden te brengen en jaarlyksch by het sluiten
der boeken op het comptoir generaal te verevenen :

Onkosten van het militair departement, verdeeld in de
volgende byrekeningen, als :
het corps infanterie,
     cavallerie,
     arthillerie en genie,
 regiment van Wurtemberg,
inlandsche militairen en
militaire ongelden, diversche.
Onkosten van het politiek departement, verdeeld in de
volgende byrekeningen, als:
politieke dienaaren,
de Raad van justitie,
het collegie van Scheepenen,
kerkelyke dienaaren en
diversche dienstdoende.
Het departement der marine. Animunitie goederen van
Oorlog, verdeeld in de byrekeningen van:
artillerie ongelden en
wapenkamer ongelden.
Onkosten van barken, chaloupen en mindere vaartuigen.
Onkosten van forlificatin en timmeragin.
Onkosten der hospitaalen.
