1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        895

zaam zyn, en dat, ofschoon Commissarissen Generaal en de
hooge regeering van den Raad redenen zou vraagen, gelyk
by een extract uit de notulen van heeden zal geschieden, van
het niet meer doen van de voormelde rapporten aan den
Gouverneur Generaal, men dat collegie echter over haar ge-
daane demarches niet had onderhouden, alzo het te voorzien
zoude weezen, dat daaruit al ligt onaangenaame disputen zouden
resulteeren, die niet dan allernadeeligst in deze tyden voor
het algemeen zouden kunnen worden; dat Commissarissen
Generaal en de hooge regeering echter vertrouwden, dat hun
wellidele hoog achtbarens ten vollen zouden penetreeren, wat
verderfelyke gevolgen uit zulke willekeurige handelingen voor
’s maatschappy’s dienst zullen moeten afvloeyen, indien die
niet gestuit en tegen gegaan worden, en dat men daarom en
wyl de Raad zich thans volstrekt in alle zaaken, zonder onder-
scheid, onafhanklyk beschouwd van de hooge regeering, Com-
missarissen Generaal en de hooge regeering wel genoodzaakt
waren by hun welEdele hoog achtharens nader te moeten
insteeren, dat, indien by de instructie voor dat collegie hierin
niet genoegzaam mogt zyn voorzien, dit dan als nog, zodra
mogelyk, zou mogen geschieden op eene wyze, die voldoende
zou zyn om te kunnen zeeker weezen, waartoe de voornoemde
Raad al of niet gehouden was.

Hoe treurig het toenmaals met den Raad van justitie te
Batavia gesteld was, blijkt o. a. uit deze aanteekening, dat
het gemelde collegie, hehalven de praesident, van Rossum,
en het ordinair lid, Popkens, alleen gecomponeerd is uit zulke
lieden, die men, hoewel bevoorens zich nimmer in de rechts-
geleerdheid of die practyk geoeffend hebbende, wel verplicht
is geweest, by gebrek aan meerkundigen, daarin te plaatzen
en dus ook niet gepraesumeerd kunnen worden, buiten toe-
lichting van hunne mede leden, die kunde te bezitten, die zo
dikwyls in het rechtersambt vereischt word, te meer aan dit
collegie, by gebrek aan kundige advocaaten, ook de weg is
