210           1786. W. A. ALTING.

manschappen om op de batteryen, als anderzints, tot defensie
tegens den vyand te worden gemployeerd ;

zo is’t, dat wy by deeze alle en een iegelyk, met zodanige
leverantien van manschappen belast, en daar onder ook speciaal
de leverantiers der Chineesche manschappen, die thans nog
op de schepen ter rheede dienst doen, by deeze wel ernstig
gelasten te zorgen, dat alle dezelve manschappen, in cas van
alarm, zo spoedig immer doenlyk werden daar gesteld op de
bepaalde plaatsen, ingevolge de ordres, daaromtrend reeds ge-
geeven of nog te geeven door ons ofte onze commissarissen
ter zee en te velde, de Raaden extra ordinair, Godfried Chris-
toffel Fetmenger en Albertus Henricus Wiese, op poene van
arbitrale correctie, naar exigentie van zaaken, wanneer zy
daar aan mogten blyven in gebreeke, en voorts aansprakelyk
te zyn voor alle schadens en nadeelen, welke door eenig ge-
pleegd verzuim daaromtrend mogt worden veroorzaakt.

Recommandeeren en gelasten den capitain en verdere offi-
cieren der Chineesche natie om toe te zien en eflicacieuselyk
te waken. dat aan onze voorschreeve intentie, in cas van
alarm, stiptelyk werde voldaan, authoriseerende dezelve ten
dien einde om alle zodanige middelen in het werk te stellen,
als nodig zouden mogen bevonden worden om zulks effect te
doen sorteeren en de onwilligen, des noods, te constringeeren,
waar toe aan hun, op derzelver requisitie, door de respective
officieren van justitie de nodige adsistentie zal moeten worden
verleend.

Ordonneeren wyders den Raad van justitie deezes kasteels,
Schepenen deezer steede, mitsgaders de respective officieren
van justitie en allen, wien zulks verder zoude mogen aan-
gaan, den inhoud deezes te observeeren en te doen observeeren,
procedeerende ende doende procedeeren tegens de contraven-
teurs van dien zonder eenige conniventie, alzo wy zulks ten
algemeenen beste bevonden hebben alzo te behooren.

En op dat niemand hier van eenige ignorantie praetendeere,
zal deeze ter deezer hoofdplaatse werden gepubliceerd, mits-
gaders in de Nederduitsche en Chineesehe taalen geaffigeerd
