760        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

slegts de inkomsten van die administrateurs, welker bestaan
daaruit grotendeels voortvloeyd, op eene andere manier worden
geregeld.

Dat men daartegens wel zoude kunnen allegeeren, dat,
wanneer de administrateurs geen profyt meer konnen doen
met hetgeen zy van de aan hun toegestaane spillagien over-
behouden, niet te verwagten is, dat zy daar omtrend dezelfde
zuynigheid zullen betragten en de Compagnie zig dierhalven
door die restanten, welke nu voortaan aan haar zouden ver-
vallen, niet zal worden schadeloos gesteld voor hetgeen zy als
nu verpligt zal zyn aan de administrateurs tot een billyk
bestaan toe te leggen, maar dat, hoezeer de gegrondheid van
deeze aanmerking in het algemeen niet kan worden ontkend,
dezelve egter haare kragt verliest by overweeging, dat, al
waare het, dat de Compagnie hier door eenig nieuw beswaar
moest ondergaan, zulks in geene vergelyking zoude kunnen
komen met het nut, dat uit zodanige schikking zal proflueeren,
als waardoor niet alleen alle gelegenheeden tot morsseryen
byna geheel zullen zyn afgesneeden, maar ook de zo wen-
schelyke eenvoudigheid merkelyk bevorderd, ja, dat het
voorschreeven beswaar zelfs geheel zal komen te vervallen
door de inkrimping van het getal der administrateurs en
andere schikkingen, welke by deeze geleegenheid ten voordeele
van ’sCompagnie’s finantien zullen kunnen worden gemaakt.

Op alle welke fundamenten dierhalven besloten is alle par-
ticuliere in- en verkoopen in alle administratien ter deezer
hoofdplaatse, hoegenaamd en geene uitgezonderd, voor het
vervolg geheel af te schaffen en te interdiceeren, mitsgaders
al verder allen administrateurs en mindere bediendens, geene
uitgezonderd, te verbieden alle negotie in eenige goederen of
waren, respectivelyk tot hunne administratien gehorende, op
poene van privatie van hunlieder officie en arbitrale correctie
naar exigentie van zaaken, met dien verstande egter, dat de
verkonp ’sCompagnie's weegen uit de kleine winkel van
speceryen, peeper en koffy, dog van geene andere artikelen, hoe-
genaamd, zal blyven gepermitteerd op den tegenwoordigen voet.
