1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.         177

Per VEANOORDSE A  ernanaenes rds 45925 : 57

wordende buffel beesten, voor ieder buffel 12

nin Eee EE EERE  nn   700 :
van diverse inlandsche officieren voor ii

aanstellingen tot kapiteins, lieutenants en ven-

drigs en het bekostigen der acten.........   860 : -
van den major der inlanderen voor de in

huur hebbende 16 stuks buffel beesten teegens

400 bassen pady rds 55 de tjain......ee    70: -
van den Aria van Tangerang voor de in

huur hebbende 97 stuks buffels, tegens 2425

bossen pady rd: 52 de tjain........ ’ 588:
aan het overgewonnene op 27 kisten amfioen,

aan de regenten en opzienders tegens 1080 tot

1200 rds de kist geleevert......... 2888: -
aan overgewonnen renten op de onder de

regenten van de regentschappen uitgezette ca-

pitalen tot den inkoop van producten... 6700: -
aan het ontvangene van de regenten uit de

regentschappen tot geschenk, zo op het nieuwe

jaar, als op de bovenlandsche reise, en hetgeen

zy successivelyk overzenden, bestaande in geld,

bovenlandsche producten, paarden, koebeesten,

hartebeesten, pluimvee, bovenlandsche lywaten,

ryst, etc, waarvoor hy in alles stelt, als met

geene mogelykheid distinct op te geeven zynde, 15000:
aan het ontvangene van de opzienders van

de regentschappen Tjanjoer, Bandong en Prac-

camoentjang, bestaande in eenige van hen ont-

vangene paarden in geschenk, die hy taxeertop 1400:
aan het ontvangene van den potia van de

passers op Buitenzorg, ofschoon als een parti-

culier land van zyn hoog Edelheid den heer Gou-

verneur Generaal konnende beschouwt worden,

bestaande in rd 500 contant, producten, etc. 700:

Transporteere  .,...........

ld
DN)
D
3)
or
