518           1798. W. A. ALTING.

28 October. Vernieuwing van het bepaalde op 28
Augustus 1770 nopens het zenden naar de hospitalen
van zieke schepelingen.

Zie ook 18)21 Junij 1799 en 27 Januarij 1801.

5 November. Aanmaning tot zuinigheid in het gebruik
van schrijfpapier.

Als eene karakteriserende bijdrage tot de kennis van den
toestand, waarin men toenmaals in Indi verkeerde, is het
volgende opgenomen.

Op de te kennen gave, dat het gebrek aan papier op de
buiten comptoiren allergrootst is en dus een absolute vol-
doening vereischt, waartoe nogthans niets by de Comp aan
handen is, zo is verstaan qualificatie te geven tot den inkoop
van het benodigde voor deeze hoofdplaats en de buiten
comptoiren tegen de minst te bedingene prysen; en, nadien
de quantiteit, die men zodanig zal konnen bemagtigen, wegens
den geringen voorraad, mede by particulieren, niet zal toereiken
tot een complete voldoening der eischen van gedagte comp-
toiren, de ministers en bedienden aldaar zulks voor te
houden en ernstig te recommandeeren om in ’t employ der
schryfgereedschappen alle mogelyke menagement in agt te nemen.

5 November. Ontslag van zee-officieren.

Commissarissen-Generaal magtigden de Indische Regering
om ’s Comp zeeofficieren, die daartoe verzoek doen, permissie
te geeven om over te gaan tot de vrye vaart, mitsgaders uit
’s Comp dienst te ontslaan, wanneer behoorlyk zal blyken, dat
alhier kunnen werden gemist en er geene andere reedenen ter
contrarie zyn, mits van het verrigte dien aangaande aan hunne
hoog Edelheeden kennis gegeeven worde en men steeds in
het oog houde om de adsistentie aan vreemde schepen niet

