516        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

af te sluiten en als nu direct een begin te maaken met
het uitbetaalen der toegelegde tractementen of hetgeen nog
door de dienaaren aan gage, kostgeld, enz. word genoten ;

5 den ministers en bediendens op de respective buiten
comptoiren te demandeeren de soldy-boeken voortaan
altyd onder ultimo Juny te doen sluiten en het voornoemd
opperhoofd te gelasten om de gemelde stamboeken ins-
gelyks voortaan onder dien datum af te sluiten;

49 enz;

5 de door het gemeld opperhoofd opgemaakte reglementen,
instructien en modellen voorts te approbeeren en te doen
drukken, nadat dezelve van de daarin zynde schryffouten
door den eersten gezwooren klerk ter generaale secretary
zullen zyn gezuiverd, om vervolgens afgegeven te worden
aan een ieder, die zulks aangaat tot narigt en stipte
observantie ();

6 te noteeren, dat heeren Commissarissen Generaal voldoende
is voorgekomen, dat het te benoemen hoofd van het
generaal tractements-comtoir alhier nu en in het vervolg
zal hebben de rang en qualiteit, even als het opperhoofd
van het generaale soldy-comptoir heeft gehad;

7 daarentegen als nu de dienaaren op het voornoemde
tractements-comptoir te bepaalen op:

een hoofd van het voornoemd comptoir, een eerste sup-
poost, zynde koopman, zes effective onder-kooplieden, als:

een visitateur der stam- of tractements-boeken,

twee gecommitteerdens by de verstrekkingen der
tractementen,

drie gezwoore monster-commissarissen,

vier gequalificeerde boekhouders, rang hebbende van
onder-kooplieden,

drie ordinaire boekhouders of adsistenten en twee per-
zoonen om op- en toezigt te houden over de soldy- en
tractements-boeken ;

8 het hoofd van het generaal tractements-comptoir ook te

() Zie bladz. 518,
