1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        979

fangende, aan dezelve ten eenenmaal overlaten het bestuur
van het roer en hun in de te houdene cours niet contradi-
ceeren, maar daarentegen ook doen nakomen het goedvinden
van den loots, zo ten opzigte van het anker te winden of te
laten vallen, als met het vermeerderen of verminderen en
brassen der zeylen, ’tgeen de loots gehouden zal zyn dan
aan den schipper of gezaghebber te kennen te geeven en deese
insgelyks verpligt weezen het goedvinden van den loots dadelyk
en met alle vigilantie te laten executeeren en ten uitvoer
brengen, in zo verre het niet consteerd, dat de loots verkeer-
delyk en tegens alle zeemanschap aan tragt te handelen, in
welk geval de overheden niet gehouden zullen zyn aan het
Consmando van den loots eenig gehoor te geeven, maar da-
delyk met het schip of vaartuig ten anker zullen moeten gaan,
dan wel, indien zulks niet doenlyk is, hetzelve op de best
mogelyke wyze op de meest bekwaame plaats op de modder
zelten, ten einde nagegaan kan worden, in hoe verre de loots
verkeerdelyk zoude hebben willen handelen; voorts de loots
binnen boords in arrest neemen en ten eersten van het ge-
beurde omstandig kennis geeven, hetzy aan den Edelen ge-
zaghebber en Raad te Sourabaya of aan den resident te
Grissee.

Art. 8. De overheden zullen gehouden zyn den loots ge-
duurende deszelvs verblyf aan boord met alle vriendelykheid
te behandelen en denzelven het behoorlyk respect geven, mits-
gaders denzelven zodanig logeeren en tracteeren, dat de opper-
loots gelykstandig met den opperstuurman en de onderloots
met een der mindere officieren zullen worden geconsidereerd.

Art. 9. In gevalle van oorlog met Europeesche mogent-
heden, zo als thans het geval is, zal de loots niet aan boord
van een schip of vaartuig mogen gaan, voor en aleer hetzelve
behoorlyke seynen gedaan zal hebben en ten anker zal gekomen
Zyn, wanneer hy verpligt is nog een klein vaartuig met een
inlander, die het vaarwater niet kend, aan boord te zenden
met een verpraybrief, die behoorlyk beandwoord en de loots
daardoor verzekerd zynde, dat het een Hollands of vrienden schip
