GO8        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

plaats hebben ten opzigten van alle Compagnies dienaren,
die van buiten-comptoiren komen, behoudens evenwel, dat de
pachter de vryheid zal hebben van te mogen openen en visiteeren
alle kasten, pakken, enz, die opgegeven zullen worden provizien,
huisraad, kleding of eenige andere goederen van dien aart
te bevatten.

Art. '18. De invoer van alle amphioen blyft op de daar
teegen gestelde straffen verbooden, ten waare die amphioen
by de amphioen-directie ingekogt, vervolgens uitgevoerd en
ten tweedenmaale weder ingevoerd wierd, dat echter noch
niet zal vermoogen te geschieden als met speciale voorkennis
en consent van de hooge regeering, ten welken einde ook
alvoorens de kist of kisten, waar in zodanige amphioen is,
door de administrateurs der amphioen-directie, nevens den
sabandhaar en den pachter van den Boom, gexamineerd en
by een schriftelyk berigt aangetoond zal moeten wezen, dat
zy waarlyk by de directie is ingekogt ; en zal by den eersten
uitvoer van amphioen n door de gemelde administrateurs
der amphioen-directie onderteekend bewys, dat dezelve van de
directie is gekogt, door den eigenaar of uitvoerder aan den
pachter moeten ter hand gesteld en door dezen, tot voorkoming
van disputen in der tyd, bewaard moeten worden, onder het
houden van eene pertinente aanteekening daar van by zyne boeken.

Art. 19. De pachter zal van ieder dus uitgevoerd wordende
kist amphioen mogen heffen twintig ryksdaalders, zonder
onderscheid van soort, en by den tweeden invoer in voorsz.
gevalle daar en boven noch de halve thol of tien ryksdaalders,
uitgenomen nochtans van zodanige amphioen, als van Java’s
Noord-Oostkust, Cheribon en Bantam mogt wezen uitgevoerd
en uit noodzakelykheid hier weeder te rug gebragt, alzo daar
voor, na ondergaane examinatie, niets meer zal moeten worden
betaald; en zal de pachter verplicht zyn tegen de sluikeryen
in de amphioen zo zorgvuldig als tegens alle andere te waken
en wanneer hem iets daar van mogt voorkomen, het zelve
niet vermogen te verswygen zonder aan lyf en leven strafbaar
te zyn naar exigentie en bevinding van zaaken.
