1796. W. A. ALTING.           515

zo wordt de voorschreeven munt by dezen     gan
Sngbaar verklaard tot de daar op gestelde     mene
Waarde, zo te Batavia en dies ressort, als   DUIT
Op Java, Cheribon en Bantam, voor eene
Hollandsche duit; en begeeren wy, dat   hie: )

A
ten ieder, wie het ook zy, op de voorschreven
Dlaatzen niet zal mogen weigeren, maar verplicht en gehouden
Zyn dezelve even als contante munt in betaling te accepteeren,
Zonder aan derzelver cours en circulatie eenige verhindering
Of stremming te veroorzaken, sub poene, dat de geene, die
bevonden zal worden contrair deze onze aanbeveling te hebben
gehandeld, zal worden gestraft met het stellen ten arbeid
Aan de gemeene werken voor den tyd van twee jaaren ofte
LWaarder, na exigentie van zaaken.

En nadien er de Compagnie niet alleen zeer veel aan ge-
legen legt, maar ook het algemeen belang ten hoogsten vordert,
dat door namaking of het pleegen van andere falsiteiten de
Voorschreven munt niet op een indirecte wyze vermenig-
Valdigd, maar alleen Compagnies wegen vervaardigd worde,
20 wordt het pleegen van de voorschreeven falsiteiten, zo wel
ler, als op het geheele eyland Java, en den invoer van andere
Plaatzen ten sterksten geinterdiceerd, sub poene, dat die be-
Vonden zal worden zig aan heteen of andere te hebben schuldig
Semaakt, by achterhaaling zal worden gestraft met geesseling,
brandmerk en kettingslag voor den tyd van 25 agtereenvol-
Sende jaaren, dan wel zwaarder, na bevinding van zaaken.
 Gelastende en beveelende den praesident en de Raaden van
Jstitie des kasteels Batavia, die van den gerechte deezer stad
za alle verdere officieren en justicieren, zo ter deezer hoofd-
Praats, als op het gantsch eiland Java, den inhoud dezes te
achtervolgen en te doen achtervolgen, procederende en doende
Procederen tegen de contravepteurs en overtreeders van dien
Znder enige conniventie, gratie, dissimulatie ofte verdrag,
Dadien Wy zulks ten meeste nutte van de maatschappy en
Voor het belang van hare goede op- en ingezetenen bevonden
ebben alzo te behooren.
