616        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

te geeven aan den oflicier, onder wiens jurisdictie zodanige
overtreeders zullen sorteeren, om naar de gestelde beveelen
gestraft te worden, de inlanders zelvs met kettingslag voor
eenige jaaren; en zal hy, zoo wel als alle anderen, die de
zodanigen mogten aanhaalen, genieten de helvt van de waarde
van het agterhaald vaartuig, terwyl de wederhelft zal komen
ten behoeven van de Compagnie; doch de lading zal in dat
geval blyven voor den eigenaar, indien de zelve uit gepermit-
teerde goederen bestaat, maar in contrarie geval en wanneer
die goederen verbooden wharen zyn, zal daar omtrent gehandeld
worden naar de wetten van den lande.

Art. 58. By het uitvoeren van goederen naar vreemde
scheepen zullen de vaartuigen, die dezelve overbrengen, aan
den Boom zich moeten voorzien van schriftelyke bewyzen, dat
zy den Boom zyn aangeweest, en waar by genoteerd zullen
moeten wezen de goederen, die daar in afgelaaden zyn, om
vertoond te worden aan de kruissers van den water-fiscaal
of van den sabandhaar; en inzelvervoegen zullen geene
vaartuigen goederen van vreemde scheepen mogen invoeren,
ten zy die mede zyn voorzien van schriftelyke bewyzen, door
den sabandhaar verleend, waar by vermeld zullen moeten staan
de goederen, daar iu afgescheept, met de naamen der scheepen,
van dewelken die ingevoerd werden; en zullen deze bewyzen
insgelyks aan de voornoemde kruissers vertoond en vervolgens
aan den pachter van den Boom afgegeeven moeten worden,

Art. 59. De pachter zal niet vermoogen te compozeeren
over eenige fraudes van de inkomende of uitgaande rechten
of clandestien af te maaken eenige disputen, tusschen hem en
de eigenaars of vervoerders der goederen ontstaande; maar,
wanneer ’er eenig geschil mogt komen over de opgave of de
waarde der goederen, dan wel over iets anders, zal hy
dadelyk daar van kennis moeten geeven aan den heer ontvanger
generaal der domainen en den sabandhaar en derzelver
decisie zich moeten onderwerpen, gelyk hy ook, by ontdekking
van eenige sluikeryen, terstond gehouden zal zyn zulks aan
te geeven aan den water-fiscaal, onder wiens speciaal opzigt
