1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        975

door de vreemdelingen aangebragt wordende cargasoenen en
van het geen zy by particulieren zullen inkopen en van hier
uitvoeren.

25 April. Vergunning tot den verkoop van arak in
bier-pijpen.

Is goedgevonden en verstaan aan de gezamentlyke araks-
branders alhier, tot geriev van den smallen handelaar, nader
te permilteeren om hunne arak, behalven in de by het placcaat
van den 15e" Juny 1798 en de by de publicatie van den 2er
der thans lopende maand bepaalde vaatwerken, mede te mogen
debiteeren in bierpypen, mits dezelven de maat houden van
120 kannen van 10 mutsjes ieder en alvorens door den yk-
meester geykt en gebrand worden met een distinctief merk,
ten blyke, dat zy de voorschreeven bepaalde maat houden, op
poene van een honderd gekartelde zilvere ducatons ten behoeven
van de stads-kas voor ieder bierpyp, welke na verkoop en af-
levering uit de eene of andere brandery bevonden zal worden
ongeykt te zyn, boven de confiscatie van zodanig ongeykt
vaatwerk; zullende aan de gemeente hiervan by publicatie
worden kennis gegeeven en de respective officieren van justitie
en speciaal de drossaard der stad en ommelanden van Batavia,
nevens de sabandhaar en licentmeester worden gelast toe te
zien en te waken, dat aan den inhoud dezes stiptelyk worde
voldaan en om tegens de contraventeurs te procedeeren tot
de gestatueerde poenaliteiten zonder eenige conniventie of gratie.

26 April. Bepaling, dat als commandant van de stad
Batavia zoude fungeren de oudste officier van het
garnizoen aldaar.

30 April

2Ae, Generaal pardon voor zekere deserteurs.

De heer Gouverneur Generaal geproduceerd hebbende een
adres van den luitenant colonel en commandant van de eerste
brigade, Johan Hendrik Schenck, daarby te kennen geevende,
