1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        885

welke tot dien post alhier behooren, voor zover dezelve nog-
thans teegen zyne in Nederland beedigde generaale instructie
niet mogten aanloopen.

Waar over gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan
heeren Bewindhebberen hierop te rescribeeren, dat, schoon
niemand, die den aart en de regeerings-vorm van den Javaan
kent, tegen zal kunnen spreeken, dat de gemeene man niet
nu en dan aan knevelaryen van zyn hoofden is blootgesteld,
dezelve nogthans, voor zover op ’sCompaguies terriloir ge-
zeeten is, daaraan vry minder is g'exponeerd en een vry
gelukkiger lot heeft dan de onderdanen van de Javasche
vorsten zelven; dat Commissarissen Generaal en de hooge
regeering daarom ook niet kunneu nagaan, waaraan zy moeten
toeschryven de veronderstelling van hun welEdele hoog acht-
bare, dat de Javaanen van de Europeaanen of van de Bataafsche
natie hoe langer hoe meer verwydert zouden worden, in
zover zelfs, dat op derzelver hulp in tyd van nood zeer weinig
slaat zoude kunnen worden gemaakt, te minder noch, daar
de bewyzen daar zyn, dat, ongeacht men nu wel vyf jaaren
agtereen in vernielende oorlogen is ingewikkeld geweest, on-
geacht men meer dan drie jaaren verstoken is geweest van
alle toevoer uit Nederland, van menschen en levensmiddelen
en ongeacht men door de aanhoudende sterftens alhier zo
geweldig is verzwakt, de Javanen dus niet te min steeds ge-
toond hebben aan de Bataafsche natie verbonden te zyn en
dit nog by alle gelegenheden toonen, zodat men van dezelve
niets anders kan of mag verwachten, dan dat zy by een
onverhoopten aanval van den vyand blyken van hunne trouw
en verknogtheid aan ’smaatschappys belangens zullen geeven ;
dat hoe alleszints salutair dus ook het oogmerk van hun
wel Edele hoog achtbare geweest is, om namentlyk de Javanen
ea Chineesen tot oprechte vrienden van de Bataafsche natie
te maken en het plegen van onrecht en onderdrukking, zoveel
mogelyk, te beletten, echter hetzelve schynt te steunen op
fautive narichten, die Commissarissen Generaal en de hooge
regeering niet dan ten hoogsten smertelyk en hard moeten
