6

E)           1795. W. A. ALTING.

vermeerderen met hetgeen zy respectivelyk tot de gemelde
uitkeeringen hebben gefourneerd, namentlyk:
van de administrateurs in het provisie-magazyn

NN EO DP rds 600

van de administrateurs in,de Westzyde, ieder
met nl BLR De neden on stan ols eenn se 1025

van de administrateurs in het graan-magazyn,
jederrmet rde LOOS Ere (ots 8ke Aaa steiber oe en 20D
van den administrateur op Onrust met... 600

van de administrateurs in de Waterpoort,
ieden smet; rl BALI s,A vans malnsiood sea de ven 1025
van de administrateurs in het zuiker-pakhuis. 500
maakt als boven... rds 3750

mitsgaders het ambtgeld van den groot-cassier insgelyks
met rds 1000;

aan den boekhouder op het equipage-comptoir, Frederik
Pieter Seena, almeede met afschaffing van gage, kostgeld,
emolumenten en verdere inkomsten, mitsgaders intrekking
van de hem door heeren Commissarissen Generaal gedane

toelage uit ’sCompagnie’s kassa van........ rd 700
toe te leggen een vast jaarlyks tractement uit
’s Compagnie’s kassa van................... rds 2600

en hem daar en boven te laten genieten de
navolgende uitkeeringen of douceurs, namentlyk :
van den commandeur........... rds 200
 baas timmerman vande werf 50
 zeilmaker 25
np    kaartemaker 95
 n  blokkemaker 25

DLL     Pts 2
Hb kuiper    Dep 25
 opziender van het equipage
MAPAZYM. A. HEBE ELD MAAS 25
bedragende te zamen........... 400

zodat zyn inkomen zal bedragen. rd: 5000
Voorts hem te ontheffen van de betaling van het dou-
