1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        647

baarsche, doch geene Siamsche, Timorsche of andere kaarssen
lot eigen gebruik mogen aanbrengen en ontbieden, zonder
eenige andere beswaarnis als den Boomthol onderhevig of
gehouden te weezen dezelve te laaten merken.

Art. 10. Buiten de officieren van justitie zal ook tot het
doen van calanges in dezen gequalificeerd weezen de gecom-
Milteerde tot en over de zaaken van den inlander, voor zo
Verre namentlyk de bovenlanden aangaat, en op de naarkoo-
ming dezer conditien nauwkeurig moeten vigileeren.

Art. 11. En eindelyk zal de pachter zich verder moeten
reguleeren naar de generale pacht-conditien, in alle andere
gevallen, waar van by dezen geene speciale mentie gemaakt is.

Conditin voor de pacht van de rysl-markt.

Art. 1. De pachter zal van ieder perzoon, die op de markt
met ryst te verkopen voorzit, maandelyks genieten een halve
Fyksdaalder; en zal de bazaar-wachter den pachter in het vor-
deren van zyne gerechtigheid behulpzaam moeten weezen en
alle diligentie adhibeeren om de verkopers, het zy wie zy zyn,
derwaards te lokken.

Art. 2. En zal de ryst op de markt tegen de gestelde
Pryzen niet anders mogen worden verkogt, dan by de kleine
maat of gantang.

Art. 5. De pachter zal zich zorgvuldig moeten wachten
van eenige ongeykte maaten tot het meeten van ryst te ge-
bruiken, op poene van, zulks doende, telkens vyftig ryksdaalders
le verbeuren ten behoeven van den officier, die de calange
zal doen.

Art. 4. Ook zal de pachter in tegendeel gehouden wezen
om een iegelyk, die hy weet, dat van het gemelde graan meer
in voorraad heeft als het nodige tot eigen gebruik, aan te
manen om daar mede de gemeene markt of de bazaar te voorzien.

Art. 5. 'Die ryst by de kleine maat of gantang verkopen
uit hunne huizen of langs de wegen en vaarten, niet alleen
binnen deze stad en voorsteden, maar ook langs den weg van
Ansjol tot aan het fort Zoutelande, zo mede langs den weg
