594        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

confrontatie - en door denzelven om de zes maanden of onder
ultimo February en ultimo Augustus aan deze regeering te
laten dienen van zyne bevinding daarvan.

Zie ook 5 Februarij 1807.

30 November

mer, Verbod tegen het aannemen van geschenken

van Chinezen en andere onchristen inlanders.

Wyl het geven van geschenken, zo by het nieuwe jaar, als
by andere gelegenheden, voornamentlyk door Chineesche inge-
zetenen alhier, aan degeenen, die met eenig gezach bekleed
zyn, en andere ambtenaaren van wegens de Compagnie, on-
geacht het daartegens in den jaare 1745 gesteld interdict,
wederom zodanig in zwang is geraakt, dat hetzelve by veelen
beschouwd word als eene verplichting, en het doen van deze
geschenken, niet alleen voor veelen strekt tot een zeer onereus
en drukkend bezwaar, maar ook den geene, die ze aanneemt,
onaangenaame gehoudenis brengt, terwyl het niel aanneemen
als een blyk van ongenoegen of verachting word aangemerkt,
zo is, om deze kwade en schadelyke gewoonte ten eenemaal
af te schaffen en te niet te doen, op den voorstel van den
heer Gouverneur Generaal, goedgevonden en verstaan by een
publicatie op het allerernstigste te interdiceeren het geeven
van eenige geschenken, eetwhaaren echter uitgezonderd, door
Chineesche en andere onchristen ingezetenen alhier aan allen,
zonder onderscheid, die met eenig gezach bekleed of in pu-
blieke ambten van wegens de Compagnie gesteld zyn, mitsgaders
de zodanigen te gelasten om, wanneer hun, ongeacht dit
interdict, geschenken, buiten eetbaare goederen, worden aan-
gehoden, dezelve niet te accepteeren, maar van de hand te wyzen.

Op 29 December 1797 is goedgevonden en verstaan te
verklaaren, dat, schoon by het jongst gemaneerd interdict tegens
het geeven en neemen van geschenken door en van Chineezen,
zo by de generaale pacht-conditien, als by het advertissement
van den 12 dezer, onder anderen den heer praesident van
