1785. W. A. ALTING.-   dl        105

verbruikte aan materiaalen, enz. behoorlyk gespecificeerde
aantekeningen worden gehouden en het zelve ter zyner tyd
behoorlyk werde afgeschreeven op onkosten ordinair, dan
wel, indien zulks behoort tot de collegien van Scheepenen
of Heemraaden, aldaar behoorlyk verantwoord of in reekening
gebragt, na de orde van die collegien respectivelyk.

Art. 9. By bevinding der noodzakelykheid van eenige
capitaale of hoofd-reparatien zal hy by een gedetailleerd herigt
zulks ter kennisse moeten brengen van de hooge regeering
en op daartoe bekoome orde de bestekken of door plans en
teekeningen opgehelderde berekeningen der tot herstel, ver-
betering of vernieuwing noodige bouw-materialen opmaaken
en aan welgemelde regeering voorleggen, welke als dan
daarop de nodige besluiten zal neemen en hem, directeur,
daarvan kennisse zal geeven by extracten authentiek; egter,
ingevalle Scheepenen of Heemraaden daarby mogten zyn
geconcerneerd, niet dan na alvoorens de belangens van die
collegien. respectivelyk (ofte derzelver praesidenten, wanneer
het zaaken zyn van geen groot aanbelang) daarop te hebben
ingenomen; zullende tot geenerlei aanleg van nieuwe werken,
vernieuwingen ofte capitaale reparatien, onder wiens ressort
zulks ook wezen moge. mogen worden overgegaan, zonder
dat hy, directeur, daarop alvoorens gediend hebbe van zyn
berigt en consideratien en op expresse qualificatie van de
hooge regeering.

Art. 10. Doch, ingevalle de capitale of hoofd-reparatien
hunne betrekking hebben tot defensie-weesen, zal hy de
berigten deswegens moeten ter hand stellen, zo aan den
heer Gouverneur Generaal, als aan heeren commissarissen te
velde of over de militie gesteld, welke laatstgemelde vervolgens,
mel voorkennis van den heer Gouverneur Generaal, daar
Omtrend de noodige voorstellen zullen doen in Raade van
Indin en daarby de voorzeide berigten overleggen.

Art. 11. Wanneer de besluiten tot aanleg, extructie, ver-
hieuwing ofte capitale reparatie van eenig werk of gebouw
Yn genomen en behoorlyk ter zyner kennisse gebragt, zal hy
