1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         515

holoir veroorzaakt worden, ook aan geen nutteloose tydver-
Spilling langer te exponeeren goedgevonden en verstaan om
Eens vooral vast te stellen en in de blaffert van dezen gerechte
als een permanente ordre te doen insereeren, dat voortaan
Seene relieven van productie, veel minder van eenige andere
termynen, by dezen gerechte in de aldaar hangende zaaken
Meer zullen worden verleent, tenzy daartoe, behalven de
betaaling der daartoe staande boeten, by een schriftelyk, afzon-
derlyk libel ter rolle verzoek gedaan word, omkleed met
zodanige reedenen van verschooning en, des noods, van bewyzen
gesterkt, als genoegdoende zullen worden bevonden om in
diergelyke instantien te condescendeeren, en welke incidenten,
behoudens partys contraire sustenue, in alle gevallen noch
Staande de roll zullen moeten worden voldongen.

28 Julij. pReductie in het werk der soldyen"’ (Afschaf-
fing der verhooging van gage voor militairen en
toekenning van een douceur bij wijze van handgeld).

Is goedgevonden en verstaan:

1 hetgeen de dienaaren, zo aan tractementen, als anderzints
van de Compagnie aan gage, kostgeld, enz. genieten, voor
den aanstaande maandelyks te laten afbetaalen op den-
zelvden voet, gelyk dat jongst by besluit van den Ser
September 1795 is bepaald, en als een gevolg daarvan
als nu het generaal soldy-comptoir te veranderen in een
betaals-comptoir onder den naam van het generaal tracte-
ments-comptoir ; en dus ook af te schaffen voor het vervolg
het houden van de tot nu gewoone soldy-boeken, mits-
gaders de winkeliers der uitbetaalingen en kassier der
kostpenningen, - en van de vermelde, nu maandelyks ter
generaale tractements comptoire te doene uitbetalingen
te laaten houden behoorlyke naam- of stamboeken ;

2 deze nieuwe inrichting te laten ingaan met den 1r dezer
en het opperhoofd over het generaal soldy-comptoir te
qualificeeren om de soldy-boeken onder ultimo Juny jl.
