308           1796. W. A. ALTING.

staat zyner inkomsten, ofschoon aan heeren Commissarissen
Generaal niet konde verbergen, dat de introductie daarvan
geene aangenaame sensatie by de meeste dienaaren had ver-
wekt, door dien dezelven plaats had moeten vinden in een
tydstip, dat alle welvaard kwynde en daardoor alle diensten
ook reeds van zelfs merkelyk waren verminderd geworden,
en dat het mogelyk zoude konnen zyn, dat sommige dicnaaren
door de daarby bekend gestelde verhooging hunner ambtgelden
meer zouden moeten missen, dan hunne diensten naar even-
reedigheid konden toelaten, verzoekende dierhalven, dat aan
hoogstdezelve in het vervolg onder het oog zouden mogen
gebragd werden zodanige bezwaaren daar tegen, als zyn Edele
dan wel desselfs opvolger in het bestuur van Java na een
onzydig en exact onderzoek billyk en redelyk zouden voor-
komen, vermitS het zyn Edele niet doenlyk was in de presente
tydsomstandigheeden daar over op genoegsaame grond te
jugeeren, voor en aleer zy, die vermeenden te hoog getaxeerd te
zyn, de reedenen daarvan zouden hebben opgegeeven, dog dat
dit egter alleen relatie had tot de verhooging der ambtgelden,
also vermeende, dat alle andere propositien, by de gemelde
memorie voorkomende, allezints heilzaam waaren, waarom
zyn Edele dan ook niet konde veronderstellen, dat men
daartegens met eenig fundament zoude kunnen opkomen.

Dit gunstige advies gaf op 17 September 1796 aanleiding
tot het finaal arresteeren’’ van de bovenomschreven regelingen,
onder toevoeging, dat heeren Commissarissen Generaal aan
den heer Java’s Gouverneur en zyne opvolgens in der tyd de
vryheid laten om, wanneer aan dezelve nu of by vervolg,
na een onzydig en exact onderzoek, mogt komen te blyken,
dat deese of geene dienaaren door de nieuwe bepaling van
het ambtgeld meerder bezwaard waaren, dan de billyke inten-
tien van heeren Commissarissen Generaal meede brengen,
derzelver consideratien daar over aan hoogst dezelven en, nadat
de werkzaamheeden van gedagte hunne hoog Edelhedens al-
