254           1798. W. A. ALTING.

28 April. Bepaling, dat de militairen, zeevarenden en
ambachts-lieden, evenals vroeger, met contant geld

zouden worden betaald.

28 April. Bepaling, dat het verbod tegen uitvoer van
contanten naar China ook gold voor de Macao-vaarders.

28 April. Verblijf van vreemdelingen te Batavia.

Is verstaan de hoge regeering aan te beveelen de nodige
maatregelen te neemen, ten einde vreemdelingen, alhier met
vreemde scheepen aankomende, verpligt werden weder van hier
te vertrekken met die zelfde scheepen, waarmede zy gekomen
zyn, en om alhier niet langer dan het vertrek dier scheepen te mo-
gen verblyven sonder speciale permissie van welmelde regeering.

29 April. Antrekking van het verbod tegen het verleenen
eener schuilplaats in Indi aan zekere Franschen.

De Staten Generaal oordeelden den gier Maart 1795 dit
verbod pniet overeenkomende met het recht der volkeren,
schandelyk ontluisterende de registers van haar hoog Mogende en
sdaaren boven als volkomen strydig en onbestaanbaar met de
gevoelens van vriendschap en eerbied, die haar hoog mogende
hebben voor de groote, vrye en edelmoedige Fransche natie"’.

Zie ook 25 September 1792, 16 April 1795, 22 April en
15 December 1794.

12 Mei. Vernieuwde afkondiging van het bepaalde bij
de statuten van Batavia wegens gijzeling van Chineezen.

Ingevolge het door vendumeesteren dezer stad gedaan verzoek
en om de daarby in aanmerking gebragte reedenen is goed-
gevonden en verstaan by een placcaat te renoveeren het
gestatueerde by de Bataviasche statuten onder het hoofddeel
sententien en executien, art. 16, in zo ver hetzelve inhoud, dat
een Chinees of andere onchristen, wanneer, na veertien dagen
