158           1795. W. A. ALTING.

Ten tweeden: dat tot interpretatie van het agtste articul
der conditien van de pagt der inkomende en uitgaande rechten
verklaard wordt, dat de pagter geen (hol competeert van
alzulke goederen, welke in de schepen of mindere vaartuigen
blyven, schoon een zodanig vaartuig last breekt.

Ten derden : dat de Macausche handelaars, even als voorheen,
ook voor het vervolg, ten opzigte van de door hen hier
aangebragt en ingekogt wordende goederen, zullen mogen
volstaan met de betaaling van de by de pagt-conditien vastge-
stelde (hol van ses percent aan den pagter van de inkomende
en uitgaande rechten, zonder iets meer, behalven alleen een
percent aan den pagter van de waag, ingevalle zy goederen
in- of uitvoeren, welke de waag moeten passeeren.

Ten vierden: Dat de Caabsche tarwe en wyn by den
eersten aanbreng door particuliere handelaars, by provisie voor
drie agtereen volgende jaaren, zyn geximeerd van inkomende
rechten en dat zulks zal ingaan met primo January 1796.

Ten vyfden: dat de leverancier der Chineesche zeevaarenden
zal mogen volstaan met het jaarlyks neemen van vyf honderd
hoofd-briefjes voor de Chineesche zeevaarenden in ’sCom-
pagnies dienst en hel betaalen van veerlig stuivers ’s jaars
voor ieder briefje.

Ten zesden: dat, met alteratie van het vyfde articul der
pagt-conditien van de waag, van de goederen, die van de
Compagnie worden gekogt, voortaan de kopers worden gerele-
veerd van de daarby bepaalde waag-gerechtigheid.

Wordende wyders nog een ieder, die tot het aanslaan der
voorsz. pagten genegen zal zyn, gelast verdagt te weezen en
zorge te dragen, dat de betaling der pagt-penningen conform
de by de generale pagt-conditien, articul 5, gestelde termynen
promptelyk geschiede, met deeze alteratie egter, dat de betaaling
uiterlyk zal moeten geschieden met den tienden dag van de
maand, alzo by het tegendeel de bepaalde middelen van
contrainte zonder eenige conniventie te werk gesteld zullen
worden, terwyl by deezen nader wordt geinterdiceerd het
doen van verzoeken voor surcheance of remissien,
