952        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

lyders; dat ik echter ook teevens zal in het oog houden
eene gepaste zuinigheid, zo verre het nut der zieken zal toe-
laten, om alle nodeloose ongelden te vermeiden; dat ik ook
niel zal gedoogen, dat door de gemelde hoofden ofte door
anderen van de provisien, medicynen, kleederagien, etc,
etc., aan de Compagnie toebehorende en ten behoeve der zieken
verstrekt, eenig ander gebruik gemaakt werd als voor de
zieken en, by ontdekking van malversatien, de zulke, die zich
daar aan zullen hebben schuldig gemaakt, dadelyk te zullen
aangeeven aan de hooge regeering of den geenen, aan wien
door hoogstdezelve het opzicht over de hospitaalen zal worden
aanbevolen ; en dat ik my wyders in myne administratie
of voorschreeven dienst zal gedragen, als een eerlyk en ge-
trouw dienaar van de Compagnie en een gemoedelyk verzorger
der zieken betaamt.
Zoo waarlyk helpe my God Almachtig

926 Maart. Anstructie voor den boekhouder van het buiten-
hospitaal te Batavia.

Het schryfcomptoir, behoorende tot de vier departementen,
word beheerd door den boekhouder, aan wien tot adsistentie
is toegevoegd een adsistent, waar meede dan ook, als ’er niet
meer dan 500 koppen in het voorschreeve gasthuis logeeren,
het werk compleet kan worden effen gehouden; dog, zo dra
het getal der impotenten tot 500 koppen komt te klimmen,
zal aan meermelden boekhouder, buiten de gemelde adsistent,
noch worden toegevoegd een bequaam copiist, ten einde geene
vertraaging of verachtering omtrend het schryfwerk te causeeren.

Art. 1. De loopende boeken, die aldaar gehouden zullen
werden, zyn en bestaan in:

het boek der inkomende

 uitgaande
de boeken van ieder huys in het bysonder, volgens haare
nommers,

de monster-rollen,

de lyst der sterkte van het geheele hospitaal,

impotenten,
