186           1796. W. A. ALTING.

makers van de equipagie-werf in anno 1793)4 hebben bedragen

aan gagie, kostgeld en secq geld...  rds 205: 12
uyt de winst van particulier werk en handel 840:
middel van bestaan, ingevolge besluyt der hoge

regeering in dato 12 February 1790... 700:

hetgeen hem te goed gedaan is over huurloon
van 41 werkslaven, elk 15 stuyvers per dag. 5996: 24
zodat zyne inkomsten in alles hebben bedragen rd 5739 : 56
waarvan hy volgens zyne opgaven heeft moeten
betaalen :
aan den equipagie-boekhouder. rds 80
 onderhoud van 27 der voor-
melde werkjongens en interessen van
het tot den overneem opgenomene

capital .v, tel: oor. neastrwrade ats 2181
aan zyn 41ste" meesterknegt voor 9

ENE 840
aan zyn 2den meesterknegt voor 5

weekgohgenb: aloainalao vu Jol ti  b4l

aan beide zyn meesterknegts uit
zyne toevallige inkomsten tot een dou-

GEUL u leap dats der hiete ts 200
aan schryfloonen.... 180
2Geamptgeld: es inden es 500 4522:

zodat hy in alles zuyver had over behouden. rd 1417 : 56

Zo is, daarop gedelibereerd zynde, goedgevonden de gagie,
kostgeld, secqgeld en het tegenwoordig middel van bestaan,
door den baas der zeylemakers op de equipagie-werf genoten,
te laten cesseeren en voor het vervolg finaal af te schaffen,
zo als dat een en ander afgeschaft word by deesen ;

als ook hem te verpligten van den eersten en tweeden
meesterknegt, respectivelyk, voor het inkoops kostende te
moeten overneemen de 9 en 5 werkjongens, die thans door
voornoemde meesterknegts werden gefourneerd;

dog daarentegen aan hem alleen te laaten behouden de
huurloon van 41 werkslaven, mits effectivelyk dienst doende,
