276           1796. W. A. ALTING.

der zaake vorderd, willen- hebben aangenaamd om, behoudens
de vryheid van denken en spreeken, aan elk lid der maat-
schappy wettiglyk toekomende, zig nogthans te onthouden van
alle zodanige gesprekken en daden, welke strekkende zyn om
hunne meede-burgeren jegens elkanderen te verbitteren, hunne
verrigtingen, het zy in hunne publieke bedieningen, als ander-
zints, in een verkeerd en hatelyk ligt te plaatzen, hen ver-
dagt te maken van gevoelens, die met de pligten, aan het
vaderland en de maatschappy verschuldigd, niet zouden zyn
over een te brengen en generaalyk, zo veel zulks mogelyk is,
van alles, wat aan de goede harmonie en eensgezindheid hin-
derlyk kan zyn; zig wyders te herinneren, dat, welk vertrouwen
een iegelyk ook moge stellen in zyn eigen gevoelen, nogthans
de ondervinding van alle tyden, zo zeer als de gezonde reele
leeren, dat ook de gegrondste gevoelens niet dan door broe-
derlyke overreding kunnen worden voortgeplant, terwyl in
tegendeel alle zoort van dwang dezelve doet mistrouwen en
voor anderen onsmakelyk maakt en dat in eene welgeregelde
maatschappy niemand aan eenige dwang, veel min verkorting
in zyne reputatie ofte de agting zyner meede-burgeren behoord
te zyn blootgesteld dan uit kragte der wet en van die geene,
welke geroepen zyn om dezelve te handhaven en te executeeren,
gevolgelyk zig toe te leggen om de breuken, door drift en
partyschap ontstaan, te heelen en allen zonder onderscheid
eensgezind en broederlyk met elkanderen te leeven.

En op dat een iegelyk van deeze onze goede meeninge ken-
nisse mag bekomen, zal deze alomme ter deezer hoofdplaatze
werden gepubliceerd en gealligeerd, alwaar men gewoon is
zodanige publicatie en aflixie te doen.

25 Junij. Toekenning van een tractement ad 70 rijksdaal-
ders ’smaands aan den translateur voor de Engelsche
en Fransche talen te Batavma, onder-koopman zijnde.

Indien hij dien rang niet had, kreeg hij slechts 50 rijks-
daalders ’s maands.
