1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        529

Onder een apart hoofddeel, onder den naam van N. N. admi-

Histrateur der tractements-gelden, geboekt worden om ten

lasten van denzelve te  blyven voortlopen, tot tyd en wyle
dezelve de penningen met de ordonnantien van verstrekking,
Onderteekend als by art. 1 vermeld, behoorlyk en distinctelyk
Y een ampele reekening of kassa-boek in dier voegen, als
Vooren is beschreeven, zal hebben verantwoord.

Art. 19. Zallende deeze voorschreven, gerequireerde, dui-
delyke reekening of kassa-boek, waar by de verstrekking in
Papier en contanten ieder afzonderlyk voorkomt, alle vier
Maanden moeten worden geslooten en by een schriftelyk be-
Figt, aantonende de uit kassa ontvangen en ingehouden gelden,
de gedaane uitgaven en wat per restant verbleeven is, ter
deezer hoofdplaats aan den Directeur Generaal met byvoeging
Van de nodige bescheiden en origineele uitbetaalde ordonnanties
en op de buiten-comptoiren aan den eersten gebieder moeten
Worden geintrageerd; welke dus ter deezer hoofdplaats op

luit der hooge regeering aan den visitateur generaal en
Op de buiten-comptoiren aan deskundigen, door den politieken
Faad daar toe benoemd, zal moeten worden ter hand gesteld,
door wien het voorschreven kassa-boek gexamineerd en tegens
de Ontvangene en maandelyksche uitbetaalde kassa ordonnantien
Dauwkeurig zal moeten worden geconfronteerd, die vervolgens
Vn hunne verrigting en bevinding schriftelyk berigt zullen
dienen en, na de daar op genoomen dispositie, by de negotie-
boeken verhandeld en op reekening van den administrateur
Van de verstrekking der tractements-gelden worden afgeschreeven. -

rt. 20. By het formeeren der stam- of tractements-boeken
zal, even als by de soldy-boeken heeft plaats gehad, gelet en
Zrge worden gedraagen, dat de naamen en geboorteplaatsen
der dienaaren  letterlyk, zoo als ze zig by de Compagnie ge-
Ogageerd, dan wel by hun uitreys na de patriasche monster-
roll bekend staan, derhalven zo als ze by de soldy-boeken ot
by hun afreekening van andere tractements comptoiren zullen
Voorkoomen, aan de debet-zyde worden ingenoomen, neevens
hunne presente qualiteit, item waar voor, in wat jaar, met

PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                       54
