1798 W.A. ALTING.
2196

72 kannen aan de lyfwagt te Sourabaya, door
den Oosthoeks gezaghebber te leveren,

72 kannen aan den cipier,

144     kettingmandadoor,

Ld
beyde te Samarang, kunnen uit de
 Stadskas bekostigd worden:

te

60  waxkaarssen, als:
50 te Banjoewangi voor de com-
mandants woning,

24 te Passourouang,
60 kostende...
De ryst en het zout, die maandelyks ’s Compa-
Shles wegen aan de battors, die te Samarang in
de pakhuizen dienst doen, verstrekt worden,
tuden in den aanstaande uit de spillagie van
den pakhuismeester en den dispencier (die
de leverantie van het zout hebben) kunnen

gevonden worden, bedragende in het jaar... 215:

E De stads kettingjongens zouden ook voortaan
uit de stadskas te Samarang kunnen onderhouden
Worden, waardoor. de condemnatie-reekening

jaarlyks zoude verminderen met rds 500 of.. 990:

Ook zoude kunnen cesseeren het douceur,
dat ingevolge de besluiten der hooge regeering
in dato 20 July 1781 en 9 April 1792 aan de
hospitaliers te Samarang en Sourabaya voor
verband linnen en brandhout jaarlyks word
afgegeeven f 15 voor den eersten en f 5 voor
den tweeden in de maand, bedragende in ’t jaar
dewyl zy buiten dat wel bestaan kunnen.

De gagie, die voor een inlandsch leermeester
by besluit van de hoge regeering in dato 15
Juny 1771  gepermitteerd is, zoude in het vervolg

Per transportusgssten. ded.f 50292:

484 kannen kosten 6 stuivers de kn... 614:

240:

501
49: 8
16 :
8:
Yr
15: 8

Transporteere..f 52410:
