6', takkers oly,

8 koppen battoors,

5 stuks paarden,

waarentegen hy opgeeft, dat hy zyne jaarlyksche uitgaven
(die zyner huyshouding daar onder "gereekend) konde calcu-
leeren op 8 900 rd: in ’t jaar ;

so is, aangezien de regentschappen Pamanoekan en Pagadeen
thans geadministreerd worden door den regent van Sumadang
en uit dien hoofde ook zyn gesteld onder den opziender van
dat regentschap, goedgevonden zig ten deezen te E

542        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

den opziender van Praccamoentjang en Sumadang;
dat wyders de voorschreeve opziender, als waarneemende

de vier overige regentschappen, hiervoren beschreeven, sal

genieten, zo als aan hem toegelegd word mits deesen, te weeten:
van den regent van Crauwang tot een jaarlyks

rashond ile. tion st UREN IE EN rds 600
als voren van den regent van Tjassem.... .... 100
Il, rdr van elk picol koffy, die uit de gemelde re-

gentschappen word geleeverd, tot dat den inzaam

sal bedragen 4000 picols, wordende zulks over een

inzaam van 2400 picols, so als die thans bedraagd,

peenteuloerd. OP: str os ee ETUI Ba ad     500

mo alles: soi. 7 en 1000

wyders van den regent van Crauwang maandelyks in natura:
6 kannen oly of 12 bottels,

30 gantings ryst,

50 pees hoenders en

50 picolans hout, mitsgaders 8 boeyangers van den regent

van Crauwang en 4 van den regent van Tjassem, dus in alles

12, sonder meer ;
wordende daarentegen het meerdere tractement en de

meerdere verstrekkingen, door hem tot dus verre uit de voor-

schreeven regentschappen genoten, mitsgaders alle verdere of

andere inkomsten, so die er mogten zyn, by deesen ingetrokken en

afgeschaft en hem gelast zig met hetgeen voorschreeven is,

aan hetgeen dien aangaande voorkomt by de inkomsten van
