1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        705

komen in het gemis der voordeelen, die de gouverneurs van
Java volgens de presente inrichting uit de zuiker-culture
pleegen te genieten, doch die geheel zullen vervallen, ten einde
die culture invoegen voorschreeven ten eenemaal te ontheffen
van alle de drukkende omstandigheeden, welke dezelve tegen-
woordig belemmeren, besloten hebben het voor gouverneurs
van Java bepaald jaarlyks ambtgeld van rds 20000 te ver-
minderen rds 10000.

Mitsgaders dat hun hoog Edelheeden de ministers van Java
wyders hebben aangeschreeven om voortaan jaarlyks een per-
tinent verslag van de zuiker-cultuur te doen aan deeze regee-
ring en daarby telkens op te geeven het getal der molens en
waar die gelegen zyn, alsmede de quantiteiten zuiker, die elk
derzelver by een goed gewas kan opbrengen, ten einde telkens
door deeze regeering daarop het nodige na bevinding van
zaaken te kunnen worden gedisponeerd.

En dat hun hoog Edelheeden laatstelyk, wat Gheribon betreft,
van den resident aldaar, Pieter Walbeeck, hebben gevordert
desselfs consideratien en bericht, hoedanig op de heste en
spoedigste wyze zal kunnen worden voldaan aan hoogst der-
zelver voorschreeven intentie om de zuiker leverantie aan de
Compagnie op Cheribon te brengen tot op twee millioenen en
zes maal honderd duizend ponden in het jaar.

19 December. Verbod tegen het te koop stellen van onge-
merkte waskaarsen.

Van wegens de hooge regeering dezer landen word den ge-:
zamentlyken kaarssenmaakers, tot voorkoming van alle fraudes,
die ten nadeele van den pachter van het merken der waxkaarssen
zouden kunnen worden gepleegd, by dezen op het ernstigst
geinterdieeerd en verboden om hunne waxkaarssen, zo lang
die niet gemerkt zyn, in derzelver warongs of winkels ten
toon te hangen of te stellen, maar daarentegen gelast en aan-
bevolen om, wanneer de bekrompenheid van derzelver wooningen
niet toelaat de door hun aangemaakte en nog niet gemerkte
