1796. W. A. ALTING.           249

de hoge regeering van Indie en de leeden derzelve res-
peetivelyk geaddresseerd, onmiddelyk zullen moeten worden
bezorgd aan derzelver respective addressen en alle de
andere aan het generaale post-comptoir, ten einde van
daar volgens de ordres te worden besteld.

"95 April. Anstructie voor de kommandanten van de

6

strand-batterijen in de nabijheid van Batavia.

Mits het gebrek aan volk, zoo moeten de bevelhebbers der
batteryen wel opletten, dat hunne onderhebbende man-
schappen niet zonder reeden vermoeid of met onnodig
werk belast worden.

Dewyl het uit hoofde der positie der posten niet waar-
schynlyk is, dat de vyand n battery van alle kanten te
gelyk zal aantasten, zo moeten de commandanten alleenlyk
van het benodigde volk voorzien de flanken of zyden,
alwaar de vyand zig vertoond; de overige manschappen,
die voor dien dag tot de battery’s dienst bestemd zyn,
egter altoos gereed houdende.

By een attaque moet de grootste stilswygentheid worden
in acht genomen, op dat een ieder kan hooren en begrypen
de gegeeven wordende commando's; de commandanten
moeten vooral niet te vroeg vuur doen geeven. Met
druiven zal niet worden geschooten als op een distantie
van 30 35 roeden.

Om alle verwarringen, die door onweetenheid en misverstand
zouden kunnen plaats hebben, voor te komen, zal een
ieder, by een canon geplaatst, alvorens volkomen moeten
worden onderrigt, wat hy te doen heeft.

Insgelyks moet ieder canonnier of soldaat, by een canon
geplaatst, bepaald blyven op de hem aangeweezen post;
door deeze oplettenheid word den dienst met meerdere
accuratesse gedaan en de gevaaren verminderen, naar
maate zulks in acht genomen word.

Achter elk canon zal moeten worden geplaatst een beursvat
