1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.        1073

buiten de jonken alhier word aangebragt, wyl de waag ge-
rechtigheid door de jonklieden by ankomst in eens van hunne
jonken betaald word.

Ten agtsten: wyl aan den pachter van de waag de waag-
gerechtigheid doorgaans in papieren van credit betaald word,
aan denzelven, even als om die zelvde reden aan den pachter
van de Boom van de ingevoerd wordende ryst en van de
uitgevoerd wordende poeder en kandy-suiker is toegestaan,
te accordeeren, dat hy voortaan zyn pachtschat mede alleen
in papier zal mogen voldoen.

Ten negenden: den pachter van de Boom te verplichten
om, wanneer hy by den in- of uitvoer van goederen begroot,
hoeveel hem daar van aan gerechtigheid competeert, hier van
telkens aan den pachter van de waag kennis te geven, op
dat dezelve voor zulke articulen, waar van waag-gerechtigheid
moet worden betaald, als dan tevens het zyne kan vorderen
zonder handelaars met herhaalde visitatien lastig te vallen.

Ten tienden: tot beteren tegengang van den invoer van
versche visch en wyl het oneigen is, dat de zulken, die versche
visch op de vischmarkt kopen en dezelve vervolgens langs
de straaten en wegen uitventen, daar toe licentie-brievjes
van den pachter der groente kraamen en winkels moeten
nemen en dat de pachter der groente kraamen ieder keer,
dat hy van zodanige persoonen geld zal hebben genomen om
die visch te gaan verkopen, verbeuren zal een boete van een
honderd ryksdaalders ten behoeven van den officier van justitie,
die de calange zal doen; en

Ten elfden: wyl het als nuttig en dienstig moet worden
beschouwd, dat de heer ontvanger generaal, vooral by de af-
doening van verschillen omtrent de pachten, geinformeerd zy
van de contracten, die de pachters met derzelver medestanders,
dan wel met iemand anders omtrent hunne pachten hebben

aangegaan, te statueeren, dat de pachters in den aanstaande
geene contracten met derzelver medestanders, dan wel met
iemand anders, omtrent hunne pachten mogen aangaan dan
voor notaris en getuigen en dat voor dezelven ten hunnen
PLAKAAT-BOEK DEEL XII,                                      68
