110           1785 W.A ALTING.

worden verlierd, in ’sCompagnies magazynen steeds in ge-
noegzaame voorraad werden gehouden en zo ook de meest
benodigde verwstoffen, lyn-olie, glaase-ruiten, teer, verwk wasten,
enz, voor ’sCompagnies gebouwen en werken nodig, ten einde
de duure pryzen, welke daar voor by particulieren doorgaans
moeten worden besteed, niet strekken tot nodeloos bezwaar
van de Compagnie, zo by de aanbesteedingen, als anderzints;
dat ook altyd eene genoegzaame hoeveelheid aan handen zy
van meet-, teeken- en waterweeg-kundige instrumenten, mits-
gaders goede papierzoorten van allerlei formaten omme te
dienen tot teekenen en schryven en voorts penceelen, potloden
en fyne verwstoffen en wat diergelyke meer tot het werk
zyner bedieninge zoude mogen worden vereischt, zo zal hy
gehouden zyn jaarlyks ter bekwamer tyd op te geeven, welke
van alle de voormelde behoeften, zo ter nodige vervulling van
’sCompagnies magazynen, als tot het werk zyner ambtsver-
rigtingen, uit het vaderland dienen te worden geeischt, ten
einde zulks op de generaale eisch onder een apart hoofddeel
te werden bekend gesteld; zullende daar by teevens, volgens
de ordres, moeten zyn uitgedrukt de nog aan handen zynde
voorraad van elk artikel of sorteering, mitsgaders het gewoon
en jaarlyks vertier.

En zal by aankomst van eenige der voormelde of andere,
hem onontheerlyke artikelen, tot zyn departement gehoorende,
daar van aan hem pertinentelyk kennisse werden gegeeven,
ten einde te kunnen zorgen, dat het zelve behoorlyk werde
ontfangen en opgeslagen, mitsgaders aan de eisschen der buiten-
comptoiren ter bekwamer gelegenheid werde voldaan ; zullende
hy verpligt zyn daar by wel voornamentlyk te letten op de
qualiteiten der goederen en niel verzuimen om, wanneer
dezelve onvoldoende zyn, zulks te brengen ter kennisse der
hooge regeeeing.

Art. 26. De voet der gewoone verstrekkingen, zo als die
by de nieuwe memorie op dat stuk, gearresteerd in dato primo
Augustus jl, bepaald is voor den fabriek en het ambagts-
quartier, blyvende standgrypen, zo zal hy treeden in het genot
