1796. W. A. ALTING.           219

de opzigter dus verpligt en gehouden zyn (na het voorbeeld,
nu jongst door den heer commissaris opzigter omtrend het
uitkiesen van slaaven tot het aanleeren van ambagten gegeeven)
te zorgen en deszelfs attentie te vestigen op het aanleeren
der slaaven tot de noodige ambagten, zodanig, dat altoos
permanent op de winkels gevonden en de teegenswoordig
aanhanden zynde werk-slaaven bepaald en compleet gehouden
werden op het navolgende getal:

24 stuks onder de timmerloots,

18 by den baas metselaar,

12 op den smits winkel,

6 kooperslagers winkel,

4 by den lootgieter,                      S

65 steenhouwer,

 5 de moolemaakers, of
75 stuks Iyfeygenen.             ;

Waarmeede men dan ook reekend in der tyd de zoo kostbaare
Europeese ambagtslieden, niet alleen voor het grootste gedeelte te
missen, maar ook nog de buiten-comptoiren te kunnen gerieven.

9. Daar deeze voorzieninge dierhalven een poinct van
het uiterste gewigt is, zoo eyscht dus de pligt van den
opzigter de werkbaazen en opzienders aan te houden en te
recommandeeren hierop alle attentie te vestigen, invoegen
maandelyks by een schriftelyk rapport de heeren Gouverneur en
Directeur Generaal hiervan distinct zullen werden geinfor-
meerd.

10. Om dan ook deeze ambagtslieden te encourageeren
en meer en meer aan te moedigen zal hen niet alleen een
gepaste vryheid (nadat de winkels zullen zyn geslooten)
werden toegestaan, maar ook maandelyks door de Compagnie
werden toegelegd:

aan de vier timmerjongens en 2 smits, die reeds van
oudsher op de winkels gewerkt hebben, volgens besluyt
hunner hoog Edelheedens:

rds 1 tot kostgeld, nevens de voorwaarts gespecificeerde
peeper en zout, neevens 50  ryst in steede van 40 ;
