1785. W. A. ALTING.           155

Art. 56. De brandspuit-meesters zullen aan de brandspuit-
huysen moeten present zyn om, by ongeval van brand, enz,
dadelyk adsistentie te konnen verleenen, zullende de geene,
die daar by zelve niet kan adsisteeren, iemand werden toe-
Sevoegd om als opzigter over de brandspuyt te ageeren, zig
ester gedragende naar de ordonnantie of reglement, omtrend
de brandspuyten bepaald.

Art. 357.  By de brandspuyt N 7 en 8, staande in de Zuider
Voorstad en aan de Molenvlietschen dyk by de campong Crocot,
zal de gecommitteerde tot en over de zaken van den inlander
de nodige inlanders moeten bezorgen; de twee spuyten N
6 A en B in de Chineese campong zullen door den captein
der Chineese natie, niet alleen met een voldoend getal Chineesen
Voorzien, maar ook, by vereisch, in werkzaamheid gebragt
Moeten worden; en de spuyt N 9 buiten de draaybrug van
de Vierkants poort zal door de inlanders van de campong
Loear-Batang, met assistentie van de aan de boom vergaderde
manschappen, moeten worden beheerd; de spuyt N 4, staande
Onder de wal van de punt Vriesland, zal in cas van brand
Oor coelie's uit het zuiker-pakhuis, de spuyt No 5 op de
Cquipagie-werff door coelie’s uit de Westzyde en de spuyt N
3 aan de Middelpunts-brug door coelie’s, gehoorende aan den
AUministrateur van de pakhuisen op Onrust en de Kuiper,
Afgehaald en na de plaats, alwaar de brand is, getransporteerd
Worden; en zullen de administrateurs in voorschreevene ad-
Winistratien  by de minste ontdekking van brand, waar van
Yn hun informatie zal worden gegeeven door de ordonnancen
Yn de hoofdwagt, hunne coelie’s onmiddelyk na de voor elke
Wministratie bepaalde plaats en onder toezigt van de manda-
Ors derwaards zenden; de spuyten N 1 en 2, gehoorende
dn het ambagts-quartier, zullen door ’t quartiers volk beheerd
Worden; de spuyt in de arthillery door de coelie’s uit het
Yzer-maguazyn en die van de wapenkamer door ecoelie’s uit

 Waterpoort en de kleine winkel, zullende de administra-
leurs van deeze administratien, by ontdekking van brand in
SAS van alarm, door ordonnancen van de hoofdwagt almeede
