1795. W. A. ALTING.            97

en den eersten suppoosl van dat comptoir. by besluit van den
g2en January anno passato een quart percento uit alle de. in
Comp kas naar Nederland te remitteerene gelden was
toegestaan, nademaal dit middel van bestaan in de presente
tyden byna niets kan opbrengen, sodat deese dienaar thans
niet meer geniet dan alleen zyne gagie en kostgeld, bedragende
nog geen rds 800 in ’t jaar.

Waarop gedelibereerd en in aanmerking genomen zynde, dat,
daar diergelyke, weinig winst gevende posten in voorige tyden
door vermogende dienaaren honneurs halve en op expectance
om daardoor een plaats aan de hoge tafel te erlangen wierden
geambieerd, hetwelk thans door ’t algemeen onvermogen geen
plaats vind, en men dierhalven in de volstrekte noodzakelykheid
is gebragt om aan deese bediening ten minsten sodanig een
matig inkomen te hegten, dat de bekleeder daar meede
tot zyn dagelyksch onderhoud kan rondschieten, hetwelk op
den eersten suppoost, als die in dezelfde termen verkeerd,
insgelyks van applicatie is.

So is daarop besloten om aan den boekhouder-generaal toe
te leggen 5000 rd: en aan den eersten suppoost S00 rd: in
L jaar, met intrekking van derzelver kostgeld en gage. En
de hooge regeering aan te schryven om voortaan, by acceptatie
van gelden in cas, ’teen quart pereento, door den boekhouder-
generaal en suppoost genoten by de reekening van de agio op de
dukaton, te doen komen ten profyte van de Compagnie".

17 October. Antrekking van het ambt van garnizoen-
schrijver.

20 October. Last op den opper-equipage-meester maande-
lijks 15 stuivers van het maandgeld van elken, ten
eilande Onrust en op de werf te Batavia dienst doenden
Chinees af te dragen aan den pachter v van vel hoofd-
geld der Chinezen.

Twisten waren ontstaan tusschen bedoelden pachter en de
PLAKAAT-BOEK DEEL MI                                   1
