1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        819

omstandigheden op die recepissen terug gegeeven zullen worden.

En op dat een ieder hier van geinformeerd werde, zal deze
worden gepubliceerd en, behalven in de Nederduitsche, ook
in de gewoone inlandsche taalen geaffigeerd ter plaatzen, waar
men gewoon is publicatien en alfixien van billetten te doen.

.

Op den 19de Mei 1798 liet de Regering het volgende billet
aanplakken :

Vermits wy nader onderricht zyn geworden, dat de vloot
scheepen, die zich volgens ons billet van den 18e dezer in de
straat Sunda bevindt, bestaat uit drie Engelsche scheepen van
oorlog, onder hun convooi hebbende zeventien China’s vaarders
van die natie, die uit China naar Europa retourneeren, en dus
de beduchting, die wy moesten hebben, dat de vloot deze
hoofdplaats vyandelyk zoude aanvallen, voor het grootste ge-
deelte is vervallen zo word elk en een iegelyk daarvan by
dezen weder kennis gegeeven, ten einde hy, die zyne pretiosa
in Compagnies groote geldkamer ter afzending naar de boven-
landen mogt hebben afgegeeven, dezelve op het daarvan verleend
recepis terug zoude kunnen erlangen.

22 Mei. Bepaling van den borgtocht, te stellen door den
directeur van de amphioen-directie.

Door de amphioen directie verzoek gedaan zynde om een
nader bepaling van de borgtocht voor den directeur van dat
collegie, gevenreedigd aan die van de administrateurs en den
kassier van hetzelve, dewelke bevorens elk, even als zyn Edele,
cautie hebben moeten stellen voor ryksdaalders 20000 en een
reductie daarvan hebben geobtineerd, de eerstgemelde tot ryks-
daalders 10000 en de laatstgemelde tot ryksdaalders 5000; zo
is, - uit aanmerking, dat de redenen, die tot deze reductie hebben
gemoveerd, namelyk de moejelykheid om borgen voor zulke
groote sommen thans te vinden en dat zulks thans, uithoofde
van de gemaakte nadere schikkingen, ook niet meer nodig
is, zowel ten opzichte van den heer directeur, als ten aansien
