1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        457

heer praesident te laten ingaan met primo January laatstleeden
Sonder eenige bezwaar van ambtgeld.

22 April. Regeling der inkomsten van den ontvanger-
generaal der Jakatrasche domeinen.

ls gebleeken, dat die inkomsten over het lopende jaar 1797
Maandelyks bedragen, te weeten:

2f5 gedeeltens van het ', procent opgeld, dat door de
Pagters moet worden voldaan, makende over een montant
Van ryksdaalders 54685, zynde het bedragen der generale
ESRERODMIGEN 5 videos. ate ct. oblaslrtan rds 115: 54

voorts: van de pagters van de boom... 150:

van de pagters van de groente kramen en winkels 10:

me Aln ingevoerd wordende Wes-

tersche lywaten...  10:

Boes in    bo attopfafels ssrc5. AJA mes   10:

2 np het hoofdgeld derChineezen  10:

bedragende alzo ’s nraandelyks..rd: 505 : 54

of in het jaar ryksdaalders drie duizend ses honderd agt en
Sestig en vier en twintig stuivers.

Waarop, na deliberatie, is goedgevonden en verstaan de
Voormelde recognitien van pagters te laten cesseeren met
Primo January 1798, waarvan by de aanstaande verpagting
de nodige advertentie door de hoge regeering zal moeten
Worden gedaan, mitsgaders de admodiatie der toptafels met
10 ryksdaalders in de maand worden verhoogd;

Wyders de inkomsten deeser bediening, ingaande met
Voorschreeven datum, te bepaalen op een vast tractement
Uit ’sCompagnies cassa van ryksdaalders 200 ter maand of
in het jaar ryksdaalders vier en twintig honderd, met be-
houd van het hier voren gespecificeerd aandeel in het ', percent
opgeld der pagt-penningen.

29 April. Toevoeging van een opper-chirurgijn aan
den Sultan van Bantam.

Zulks geschiedde op verzoek van den Sultan en werd te
