1058       1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.

percent zeer wel bestaan kan, indien hy zyne neering be-
hoorlyk gade slaat.

Ten vierden: by deezen te noteeren, dat de 5’, percent
voor administratie en kas ongelden op de by de Compagnie
ingekogt wordende producten by besluit van de gecombi-
neerde vergadering van den 25 April deezes jaars by de
ten dien dage gemaakte nadere bepaling van de prysen, die
voor de producten voldaan moeten worden, zyn ingetrokken.

Ten vyfden: de betaling van een ducaton per rds 1000
aan den eersten suppoost op het comptoir van den heer
Directeur Generaal voor het inboeken der ordonnantien en
van een per mille aan de klerken van de opperkooplieden
deezes kasteels voor het opmaken der ordonnantien af te
schaffen en den gemelden eersten suppoost en klerken te in-
terdiceeren zulks verder te vorderen, met last aan de opper-
kooplieden deezes kasteels om te zorgen, dat daar van geen
verder misbruik op de een of ander wyze word gemaakt,
wyl al, hetgeen de evengemelde dienaaren voor de hier komende
vreemde handelaars verrichten, alleen bestaat in gewoon Com-
pagnies werk en de voors. betaliugen een ingeslopen gebruik
schynen te zyn.

Ten zesden: het ankerage geld tot rds 150 ten behoeve
van de Compagnie voor ieder vreemd schip, dat alhier ter
rheede ten anker komt, te laten standhouden, alzo deze be-
lasting door heeren Commissarissen Generaal volgens het
genoteerde by de resolutien dezer regeering van den 29en
Augustus 1794 om billyke redenen is ingevoerd.

Ten zevenden: de betaling van rds 15 aan den sabandhaar
voor het opmaken van een request, het zegel daar onder be-
greepen, te laten, zo als het is, naar dien zulks eene billyke
voldoening is voor gepresteerd wordende diensten.

Ten agtsten: den sabandhaar en licentmeester, Jacobus Theo-
dorus Reynst, en zyne successeuren in der tyd te gelasten
om direct by aankomst van vreemdelingen alhier aan den-
zelven distinct op te geeven, welke belastingen zy invoegen
voors. gehouden zyn te voldoen, en om te zorgen, dat daar
