1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        467

OM vervolgens daarna die valsche duiten aan den eigenaaren
terug te laten geeven.

De termijn voor inwisseling is later op 31 Julij 1797 gesteld.

Op 16 Mei 1797 waren van deze duiten in de wandeling
Voor eene waarde van rds 26,428:11: en lag in de
Pakhuizen bij de Waterpoort te Batavia nog een voorraad
ter waarde van rds 15,650 : 57 : -, zoodat in het geheel voor
40,060 rijksdaalders aan tinnen duiten is aangemaakt ().

20 Mei. Regeling der inkomsten van genie-officieren.

Met opzigt tot het bestaan van de officieren van de genie is
Verslaan derzelver inkomsten, met intrekking van de thans
genoten wordende gagie, kostgeld, huishuur, emolumenten
en secqgeld, te bepaalen, als volgt:

voor een kapitein ’s maandelyks..... . . rds 150
NE     slieutenant ’s maandelyks..... 120
 lieutenant ’s maandelyks......  0

 extra-ordinair lieutenant ’s maandelyks.. 60
Egter met dien verstande, dat deeze bepaling, in zelver voegen
als die, omtrend de inkomsten der verdere militaire oflicieren
en zeevaard seedert eenigen tyd gemaakt, slegts geschied
provisioneel en zo lang den oorlog duurd en dat dezelve
zal gereekend worden te zyn ingegaan met L deezer maand.

20 Mei. Vrijstelling voor zekere officieren van de
belasting op paarden (oorgeld).

Uit hoofde der nader gebleeke noodzakelykheid is na
deliberatie verstaan ook aan de officieren, guarnizoen houdende
in de stadt, minder in qualiteit dan die van een kapitain-
lieutenant, toe te staan, gelyk aan hen toegestaan word mits
deezen, vrydom van het oorgeld van paarden, elk voor een
paard, mits dezelve paarden niet worden gebruikt voor rytuig.

() Van die colossale massa is, voor zoo verre bekend, nog en duit overig,
te vinden in de munt-verzameling van het Bat. Gen, v. K. en W,
