206           1796. W. A. ALTING.

secretary in het boekjaar 1795)4, ieder, aan gagie, kostgeld
en secqgeld hebben genoten...............v.... rds 178
voorts uit de premie, die ’s jaarlyks voor de secre-
tary bediendens is bepaald, douceurs van den heer Gou-
verneur Generaal en particuliere verdiensten, de eene
meerder, de andere minder, circum ecirca......... 560
en dus in alles aan inkomsten... ...rds 658
is na deliberatie goedgevonden het genot van gagie, kost-
geld en secqgeld en hun aandeel in vooren gemelde premie
af te schaffen, zo als dat een en ander afgeschaft en inge-
trokken word mits deesen ;
en aan ieder der voornoemde gezwoore klerken tot een
vast tractement toe te leggen ryksdaalders 50 ’s maands of
in het jaar ryksdaalders 600 ofte voor vier der voormelde
dienaaren te samen rds 2400.

50 Januarij. BRegeling der inkomsten van den bootsman
bij de equipagie-werf te Batavia.

Gezien zynde, dat de bootsman van de equipagie-werf aan
gagie en kostgeld heeft genoten in’tboekjaar1795f4 rd: 274: 50

voorts. aan eeeliegeld;. aanne. rav. alan 156:
op het houden van de bak der matroosen op
de equipagie-werf geprofiteerd... 944: 20

op de leverantie van verschillende kleinigheeden,
als droge vis, Javasche kleedjes, schoenen, enz.
aan ’s Compagnie’s dienaaren en vreemdelingen,
waartoe zyne bediening hem in de gelegenheid
stelde; geprofiteerd 5 tlsctsinz . senast aalders 1200:
op de leverantie van versch water, in dat jaar
aan de vreemdelingen geleeverd, geprofiteerd. . 650:
ef. incllpet n. A Ahiaued rds 3225 :
waarentegen hy opgeeft bezwaard te zyn mel
de volgende uitgaven, als:
aan schryfloonen. rds 600
Transporteere. rds 600 rds 5225: 2

tol

