1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.        575

der paarden te werden gesoulageerd voor de paarden, welke

ZY lot praesteering van hunnen dienst noodig hebben, is goed-

Sevonden daar omtrend te maken de volgende bepalingen :
de offieieren, in de stadt bescheyden, zullen vrydom genieten :

In tyd van vreede:    In tyd van oorlog:
ten colonnel en lieutenant-      N
REE  voor 3 paarden voor 4 paarden
DA rMajdOr LDA TER  "2      hiRS
 kapitein en onder-major 1 paard 2 n
 kapitein-lieutenant, chi-
CUrgyn major en adjudant... 1      1 paard
een lieutenant en vaandrig.     mank.

zullende de officieren, in de stadt bescheyden, de paarden,
Waarvoor zy vrydom genieten, niet vermogen te gebruiken
voor rytuig;

de officieren, op Mr Cornelis bescheyden:

In tyd van vreede :    In tyd van oorlog:
een colonnel en lieutenant-
ni ORK  voor 4 paarden voor 6 paarden
Cte EH SNE  Dg e      Rt Bp
 kapitein, kapitein-lieute-
hant, chirurgyn major, onder-
major en adjudant... 2 p      ee ie

een lieutenant en vaandrig. 1 paard 1 paard

en zal de commandant van de Wurtemburgsche trouppes
in deesen gelyk staan met een major.

De commandant van Mr Cornelis sal bovendien vrydom
hebben voor 4 stuks paarden, dienende voor de boerewagen,
Waarmeede de zieken worden getransporteerd naar het buyten-
hospitaal.
De op Tanna Abang commandeerende kapiteins ter zee,
Jan Cornelis Baane en Wynand Lucas Baggers, by requeste
almeede ter zaake voorschreeve aan Commissarissen Generaal
zig hebbende geaddresseerd en wyders nog verzogt om geli-
bereerd te blyven van gedagte ooirgeld voor twee trekpaarden
voor de zieke kar en vier dito voor het afbrengen der ge-
