904        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Adriaan Waschenfelder, zal worden gelast te zorgen, dat een
toereikend aantal jongens uit het ambagts-quartier daartoe
dagelyks, des. morgens en des avonds, genoegzaam in tyds,
aan de Diestpoort prezent zy.

28 November. Afschaffing van den rang en tilel van
 kapitein-luitenant bij het corps dragonder-lijfwacht.

Zulks geschiedde, omdat het verschil in tractement tusschen
een kapitein en een kapitein-luitenant bij dat corps niet meer
bedroeg dan rijkd 5:8:  ’s maands.

28 November. Bekendmaking van benoemingen of be-
vorderingen onder Gompagnie's dienaren.

Is goedgevonden en verstaan, dat by deeze vergadering ()
geen zogenaamd nieuws van aanstellingen of bevorderingen,
hetwelk by de hoge Indiasche regeering altyd staande dan
wel aanstonds na het scheiden der vergadering word bekend
gemaakt, zal worden uitgegeven, nog publiek gemaakt, voor
dat de notulen geresumeerd en gearresteert zullen zyn, ten
ware by speciaal contrarie besluit.

4 December. Herinnering aan het voorschrift, dat alle
leden van een politieken Raad de brieven van zodanig
collegie moesten ondertekenen.

By de missive der Javasche ministers van den 19" No-
vember laatstleden gezien zynde, dat dezelve door vier leden
van den politieken Raad te Samarang niet is getekend, en by
den aparten briev van den heer Gouverneur van denzelvden
datum te voren gekomen wezende, dat die leden zulks ge-
weigerd hebben, quasi, wyl zy waren ge weest van een contrarie
advies omtrent het daarby bedeelde ; - zo is goedgevonden

() De gecombineerde vergadering van de Commissarissen Generaal en van de
Indische Regering.
