198            1796. W. A. ALTING.

25 Januarij. Regeling der inkomsten van den opziener
van het touw-pakhuis te Batavia.

Gebleeken zynde, dat de opziender van het touw-pakhuis
(tevens bekleed hebbende de bediening van baas kaartemaker)
in die qualiteit geene afzonderlyke inkomsten heeft gehad, dan
alleen tot een middel van bestaan ingevolge het besluit der
hoge regeering in dato 12 February 1790... rds 800

en nog voor coelieloon over 18 coelies, voor elk 6
stuyvers per dag; dog waarvoor hy verklaart buiten
staat te zyn dezelve te onderhouden, de stervende
te suppleeren, enz.

waarvan by volgens zyne opgaven heeft moeten
betaalen :

aan den equipagie-boekhouder tot een
RBE PE PIE LAREN: BODE: rds 40

aan den bootsman tot een middel van
bestaan in de maand rd: 15 of in ’t jaar. 180

Ban SeREVESOR 5E Aere en Bn. 360

ar AINDEROM LEEN PEEN SE EME 500 1080

zodat hy meer moest uytgeeven, dan hy outfing. rds 280

is na deliberatie goedgevonden het tegenwoordig by hem
genoten wordende middel van bestaan in te trekken, zoals
hetzelve ingetrokken word by deezen ;

dog de tegenwoordige bepaling van het getal der coelies op
18 te laten standhouden en hem daarvoor te laten goed doen
7', stuyvers per dag voor elk, mits dezelve effectievelyh
dienst praesteeren, en met vryheid om in gevalle van extra
benoodigtheid zig te mogen addresseeren aan den heer
Directeur Generaal in der tyd met verzoek om qualificatie
tot derzelver inhuuring ;

wordende hy voorts ontheeven van de uitkeering van
het middel van bestaan aan den bootsman tot ryksdaalders
15 ter maand;

en aan gemelden opziender van het touw-pakhuis tot een
vast tractement toe te leggen, zo als aan hem toegelegd word
