114            1795. W. A. ALTING.

over de zaaken van den inlander vry transport heen en weder
worden verleend voor zyn perzoon en het geen hy noodzaa-
kelyk moet mede neemen.

Dog, wanneer hy buiten het hoofd-comptoir en den ressorte
van dien op last der hooge regeering in zyne functie werkzaam
is, zal hem worden toegelegt rds 6 extra per dag, ingaande
mel zyne komst ter plaatse, werwaarls hy is gecommitteerd, en
eindigende met den dag, dat hy dezelve wederom zal verlaaten,
mits daar uit tevens goedmaakende alle de ongelden van
paarden, dienaaren, enz, welke tot zyn ambtsverrigtingen
zouden mogen benodigt zyn, waar in hem ook alle mogelyke
faciliteit door de respective gouverneurs, commandeurs, gezag-
hebbers, residenten, enz. zal moeten worden beweesen, waar
toe alle dezelve dierhalven by deeze, een iegelyk voor zo verre
zulks hem zoude mogen aangaan, wel expresselyk worden
gelast.

Art. 55. Het zal hem ook vrystaan, wanneer hy zulks
dienstig mogt oordeelen, in zulaanig geval meede te mogen
neemen n der na te meldene, hem toegevoegde ingenieurs,
mits geheel buiten extra kosten van de Compagnie en voor
dezelve behoorlyk zorg dragende.

Art. 54. Hy zal verpligt zyn tot het aanwenden van zyne
beste en yverigste pogingen om bekwaame lieden in zyn vak
te formeeren en aan te brengen; en, opdat de hooge regeering
by voorvallende vacature altyd in staat moge zyn dezelve met
een goed en bekwaam subject te kunnen vervullen, moet hy
ook van tyd tot tyd aan welgemelde regeering opgave doen,
welke der lieden, tot zyn departement gehoorende, zich het
meest door getrouwheid, naarstigheid en natuurlyke, zo wel
als verkrege begaafilheeden doen onderscheiden.

Art. 55. Behalven de generaale directie en dispositie, welke
hem art. 15 gegeeven is over alle ingenieurs, landmeeters,
enz, zig in den dienst der Compaguie ter deeser hoofdplaatse
ende den ressorte van dien bevindende, so worden hem nog,
ten einde zich van de uitgestrekte verpligtingen, hem opgelegd,
naar behooren te kunnen kwyten, ter zyner speciaale adsis-
