512        1779. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Eed voor den afslager van vendumeesteren.

Ik beloove en zweere, dat ik het volk van Nederland, de
heeren bewindhebberen der Generaale Nederlandsche Oost-
Indische Compagnie, uitmakende het committ tot de Oost-In-
dische handel en bezittingen, de heeren Commissarissen Gene-
raal, over geheel Nederlandsch Indi en Kabo de Goede Hoop,
mitsgaders den heer Gouverneur Generaal en de Raaden van
Indi gehouw en getrouw zal weezen; dat ik myn dienst
als afslager trouw en eerlyk zal waarneemen; dat ik dus de
goederen, welke by publieke vendutien verkogt worden, nimmer
te laag zal afslaan en, wanneer ik de prys der goederen
niet weet, zal vragen aan vendumeesteren of den verkooper,
hoe hoog hy dezelve begeerd afgeslaagen te hebben; dat ik
zonder aanzien van personen, altoos na waarheid, zal opgeeven
de naamen van den geenen, door welke de opgeveilde goederen
gemynd zyn; ook in geenen deelen ten faveure van iemand
e ten nadeelen van den verkooper de prysen der gemynde
goederen meerder of minder zal opgeeven, als dezelve waarlyk
verkogt zyn; als meede dat ik nooit op de vendutien, daar
ik afslager ben, eenig goed zal mynen voor my zelfs of voor
andere; en my voorts zal gedragen, gelyk een braaf afslager
betaamt.

Zoo waarlyk helpe my God Almagtig '

Eed voor den eersten klerk van vendumeesteren.

Ik beloove en zweere, dat ik het volk van Nederland, de
heeren bewindhebberen van de Generaale Nederlandsche Oost-
Indische Compagnie, uitmakende het committ tot de Oost-In-
dische handel en bezitingen, de heeren Commissarissen Generaal
over geheel Nederlandsch Indi en Kabo de Goede Hoop, mits-
gaders den heer Gouverneur Generaal en de Raaden van Indi
gehouw en getrouw zal weezen; dat ik als eerste klerk van
vendumeesteren niemand anders, als den naam van den geenen,
die op vendutie mynd en voor: wien gemynd word, zal
opschryven.
