526           1796. W. A. ALTING,

berigt in te dienen aan den heer ontvanger generaal van het
geen wegens deeze belasting by hem is gepercipieerd en daar
by over te leggen zyne boeken, benevens alle de schriftelyke
opgaven, by hem ontvangen, zo wel als de lysten van wyk-
meesteren, by art. 11 vermeld, al het welk vervolgens door
voornoemde heer ontvanger generaal voor ultimo derzelve
maand zal worden gebragt ter kennisse van de hoge Indiasche
regeering, ten einde daarop zodanig te disponeeren, als dezelve
zal oordeelen te behooren, en inzonderheid te zorgen, dat de geper-
cipieerde penningen zonder uitstel in ’s Compagnies kassa werden
overgebragt, voor zo verre zulks alsdan nog niet is geschied.

Art. 15. Overmits deeze belasting, zo wel als de wagen-
pagt, die, volgens den inhoud van deezen placate, inzelvervoegen
als bevorens zal moeten blyven voldaan worden door de Chi-
neesche en Mahometaansche of inlandsche natien, thans direc-
telyk gebragt is tot de domeinen van de Edele Compagnie,
zo werd de Raad van justitie des casteels Batavia by deezen
geauthoriseerd om ter eerster instantie kennisse te neemen
van alle quaestien en verschillen, welke dien aangaande zouden
mogen ontstaan, en daar inne op korte en peremptoire ter-
mynen regt te doen en te wysen by arrest; en zal de advocaat
fiscaal in alle zodanige zaaken, als waarneemende de belangen
der hoge overigheid, zig voegen by den collecteur en daar
voor, mitsgaders voor zyne moeite in de waarneeming der
procedures, genieten de helft der boetens; zullende de weder-
helft werden verdeelt in twee gelyke portien, de eene voor
den colleeteur en de andere voor de bodens van het eer-
waarde collegie van Heemraden.

Art. 16. Het provenu deezer belasting zal egter tot geen
andere eindens mogen worden gemploieerd dan tot subsidie
voor de kas van Heemraden, suppletie der stads kassa, zo lang
dezelve zig in de presente sobere gesteldheid bevind, en voorts
tot publieke werken ten nutte van deeze hoofdplaats en colonie;
en zal het zelve gevolgelyk, als een apart fonds, tot de ge-
melde eindens speciaal gedestineerd, by ’s Compagnies boeken
moeten worden bekend gesteld.
