1799. P, G. VAN OVERSTRATEN.        1055

algemeene schaarsheid aan dat voedzel plaats vind, waarin
diend te worden voorzien, te meer de prys, waar voor de ryst
by particulieren verkogt word, tot eene ongemeene hoogte is
gestegen en dezelve dan noch niet dan zeer schaars is te
bekomen, hoewel ook anders de voorzichtigheid zoude vorderen
om het restant, dat lang na noch niet zo groot is, als men
wel gewenscht en getracht heeft hetzelve te brengen en te
houden, gedurende den oorlog te kunnen aanhouden; dat men
niel wel anders veronderstellen kan, of deze hoge prys, waar
voor de ryst thans verkogt word, is veroorzaakt door eenige
baatzugtige lieden, die zich van de grootste hoeveelheid van
dat graan hebben meester gemaakt, wyl de aanbreng daarvan
in dit jaar maar eene geringe quantiteit van circum circa
600 coyangs minder heeft bedragen dan in het jaar 1798 en
men dus hopen kan, dat, zo als de ondervinding meermaals
heeft doen zien, wanneer met de nu zo nodige assistentie van
dat graan aan de gemeente een begin gemaakt word, er wel
dadelyk eene prysvermindering op zal volgen en er dus niet
zo veel zal worden afgehaald, als waar op die assistentie nu
bepaald word.

En is derhalven goedgevonden en verstaan aan alle Com
pagnie’s dienaren en burgers, zo Europeesche, als inlandsche,
die hun gerief van de op de bazaars ’s Compagnie’s wegen
by de kleine maat verkogt wordende ryst niet kunnen of
mogen erlangen, des begeerende, uit ’s Compagnie’s graan-
magazyn naar benodigdheid te doen assisteeren, gerekent op
40 per hoofd ’s maands en zulks voor den tyd van zes
maanden of van primo December 1799 tot ultimo Mey 1800
tegens de directe betaling van rds 50 papiere geld de koyang
van 3200 ; dan, ten einde hiervan geen misbruik zoude
kunnen worden gemaakt, aan het collegie van Schepenen al-
hier te demaudeeren om de daar toe nodige opgaven te ont-
vangen, in diervoegen, dat een ieder, die de voorz. assistentie
begeert, verpligt zal zyn dan wel onder zyne handtekening in
geschrifte zich te adresseeren van te benoemen commissarissen
door het gemeld collegie van Schepenen, die daar toe geduu-
