1795. W. A. ALTING.             15

woonagtig zyn (alle, zo na mogelyk, met bekendstelling hunner
ouderdom), beneevens het getal buffels, dat zich onder die
opgezeetenen bevind en door wien dezelve bezeeten worden,
zo mecde het getal schietgeweeren en aan wien dezelve zyn
toebetrouwd; voorts van dien opneem eene naamlyst moeten
laten formeeren (ingericht na het formulier, dat daarvan
opgemaakt, door ons geapprobeert is geworden en aan een
ieder, die het aangaat, afgegeeven zal worden) en, onderteekend
zynde door de eigenaars en beheerders der landeryen, over-
gegeeven moeten worden aan den gecommitteerde tot en
over de zaken van den inlander.

Ten tweeden: dat de gedagte gecommitteerde tot en over
de zaken van den inlander, die naamlysten bekomen hebbende,
daarna zal moeten laten in gereedheid brengen briefjes of
bewyzen na het model, dat daarvan in het slot deezes zal
worden - geinsereerd, behoorlyk ingevuld met de namen der
ingezeetenen van het land, waarop zy woonen, van den
landeigenaar en de campong; dat die briefjes of bewyzen,
dus ingevuld en door den gecommitteerde tot en over de zaken
van den inlander onderteekend, vervolgens ten overstaan van
een inlandsch oflicier, op wiens probiteit staat gemaakt kan
worden (buiten lasten, zo van de eigenaars of beheerders van
landeryen, als van de in- en opgezeetenen) door de landman-
dadoors of die de eigenaars of heheerders van landeryen daar
toe zullen nomineeren en qualificeeren, aan de in- en opgezee-
tenen (de jongens, welke den ouderdom van 15 jaaren
bereikt hebben, daaronder gereekend) zullen moeten worden
afgegeeven, mits wel gelet worde, dat geene briefjes worden
afgegeeven aan inwoonders van andere landeryen.

Ten derden: dat zodanige inlandsche officier, ten wiens
overstaan de afgave der briefjes of bewyzen zal geschieden,
tevens gequalificeerd is op te neemen, by wien de in- en
opgezelenen volgens ons plakaat van den 15 December
1745, het welk den ;- September 1795 is gerenoveerd,
genrolleerd zyn, en dat hy daarvan notitie zal houden, ten
einde de rollen van de inlandsche commandanten en andere
