1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1069

Gouverneur en den resident van Cheribon om toe te zien
en te waaken, dat hier aan stiptelyk en zonder eenige af-
wyking voldaan worde.

15 December. Voorschrift voor den collecteur van het
collateraal.

Is goedgevonden en verstaan door den collecteur der collaterale

gerechtigheid, Pieter Engelhard, in de kas van den generalen ont-
vangst te laten overbrengen het geen door hem in de evengemelde
qualiteit zedert primo July tot ultimo Augustus jongstleden
ontvangen is, ten bedragen van rds 2697:29, met last am de
geincasseerde gelden van de collaterale gerechtigheid voor-
taan jaarlyks onder ultimo February en ultimo Augustus in
de voormelde kas over te brengen.

Zie ook 5 September 1801.

December. Waarschuwing voor valsche zilveren ropijen.

De heer pro interim directeur generaal ter vergadering
geproduceerd hebbende eenige, aan den groot kassier, Johan
Hendrik Holle, ter hand gekomene valsche ropyen van dit
lopende jaar 1799, welke by examinatie bevonden zyn van
koper gemaakt en met zilver overdekt te zyn, doch voorna-
mentlyk te kennen aan de karakters en het jaargetal, alsmede
aan de kartel of rand, welke niet juist zyn nagemaakt, zo is
goedgevonden en verstaan:

Eerstelyk: hiervan aan allen en een iegelyk door publicatie
en aflixie van billetten, mitsgaders door bekkenslag op de
respectieve bazaars, zo hier, als in de om- en bovenlanden,
kennis te geven, ten einde een ieder zich zal kunnen wachten
voor schade.

Ten tweeden: daarby tevens aan degeenen, die de daders
zullen ontdekken en aanwyzen, zodanig, dat dezelven in handen
van de justitie geraken en van het fait worden overtuigd, een
premie van een duizend zilvere gekartelde ducatons uit te
loven, tenzy de ontdekking en aangeeving geschied door een
