882        1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.

doch te gelyker tyd met de stukken en bescheiden, derzelver
delicten specteerende, stellen in handen van den advocaat-fiscaal
om tegen dezelve zodanig te procedeeren, als hy R. 0. zal
vermeenen te behooren, aan Commissarissen Generaal en de
hooge regeering echter latende de volle faculteit om, by aldien
zy mogten vermeenen, dat de advocaat-fiscaal niet zodanig
ageerde of de Raad van justitie niet zodanig jugeerde, als
dezelve respectivelyk behoorden te doen, des wegen dadelyk
beklag by hun wellidele hoog achtbare in te zenden, ten einde
hoogstdezelve, van alles volledig geinformeerd, zodanig mogen
disponeeren, als de rechtvaardigheid, gepaard met het algemeen
belang, zoude komen te vorderen; met serieuse recommandatie
wyders om zich, niet alleen directelyk of indirectelyk in de
administratie der justitie niel te immiceeren, maar veel eer
de justitie onverhinderd haaren loop te doen behouden en
dezelve, daartoe verzogt zynde, waar het nodig wezen zou,
de behulpzame hand te bieden.

Waar over gedelibereerd zynde, is goedgevonden en verstaan
zich dit aanschryvens voor den aanstaande te laten strekken
tot naricht en stipte observantie en de respective ministers
en bediendens op de buiten comptoiren circulair te gelasten
om, ter voldoening aan de voorschreeve begeerte van hun
welEdele hoog achtbare, geene ambtenaaren of gequalificeerde
perzoonen van derzelver posten en emplooien by politique
dispositien te destitueeren dan wel aan dezelve eenige straf
te infligeeren, maar dezulken, welke zig in hunne posten vof
ambtsverrichtingen kwalyk mogten gedragen of aan plicht-
verzuim schuldig maken, dan wel wegens een slegt compor-
tement tot hunne posten ongeschikt geoordeeld worden, in
derzelver functien of emplooien provisioneel alleen te schorsen,
mits tot die schorsing in den politieken Raad behoorlyk word
geconcludeerd, met bekendstelling van alle de advisen der
prezente leden, die aan deeze regeering ter verdere voort-
schikking aan hun welEdele hoog achtbaare vervolgens zullen
moeten worden toegezonden, nevens een gedetailleerde opgave
van de redenen, welke tot zodanige resolutie hebben aanleiding
