352              1795. W. A. ALTING.

der voorschreve bedieningen eenige betrekking heeft gehad,
wy booven dien noodig geoordeelt hebben om daarvan eene
opentlyke afkondiging te doen, ten einde elk en een iegelyk,
dien zulks eenigzints zoude mogen aangaan, het zy dan in
burgerlyke, het zy in militaire of in welke andere betrekking
staande, vernemen moge en gerust gesteld zy, dat hy ten
vollen is ontslagen van die verpligting en gehoorzaamheit,
welke hy aan voornoemden Prins van Orange in zyne voor-
schreve functien en betrekkingen mogt verschuldigd zyn geweest;
dat in het byzonder, en niettegenstaande wy ons verzekert
houden, dat door deze verklaring alle zodanige eeden, welke in
de jaaren 1787 en 1788 bepaald en op de zoogezegde oude
constitutie vrywillig of gedwongen zyn afgelegd, daadlyk als
van onwaarde en kragteloos moeten gehouden worden, wy egter
ten overvloede en ter wegneming van alle gemoedlyke be-
zwaren verklaren, dat alle de amptenaren of ingezeetenen van
de generaliteits landen of der kolonien van den staat in Asia,
Afrika en Amerika, welken zoodanigen eed mogten hebben
afgelegd, by deezen daarvan geheellyk worden en zyn ontslagen.

Willende en begerende wy voorts, dat deze onze publicatie
overal met de meeste plegtigheid, het zy door het geschal van
trompetten, door het luyen en spelen der klokken of op zo-
danige andere wyze, als in yder Staat of plaats best geoordeeld
zal worden, aan alle ingezeetenen bekend zal worden gemaakt
en dat een yder, dien zulks aangaat, zich daarna stiptelyk
zal hebben te dragen.

Ten welken einde dezelve zal worden gezonden naar de
respective provincin met verzoek om dezelve, yder in den
haren, te doen publiceeren en affigeeren, zoo als zulks te doen
gebruiklyk is, alsmede naar de steden en plaatsen en de gene-
raliteit, mitsgaders aan bewindhebberen van d’Oostindische
Compagnie, de koloniale Raad in ’s Hage, de societeit van Suri-
name en de directie van Berbice om door dezelven respectivelyk
naar de kolonien van den Staat verzonden te worden met last
om ook aldaar gepubliceert en geafligeert te worden.

Zie ook 20 Mei 1796.
