378        1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.

waar tegens hy opgeeft ’sjaars, behalven eenige nieuwjaars-
gelden, nog te hebben moeten bekostigen het effenhouden
zyner administratie-boeken en schryven van berigten;

is na deliberatie goedgevonden aan voornoemden opper-
mandadoor, met intrekking van zyn gagie en kostgeld, toe te
leggen, zo als aan hem toegelegd word by deezen, een vast
traetement van ryksdaalders 60 ter maand, ingaande met
primo deezer lopende maand, makende in het jaar rds 720.

Voorts geconsidereerd zynde, dat deeze dienaar van het
voormelde, aan hem toegelegd tractement behoorlyk kan bestaan
en de onkosten goed maken, waartoe hy in zyne bediening
noodzakelyk is verpligt, so word hem wel ernstig g’interdi-
ceerd zig met eenige particuliere negotie in mandens, kalk,
houtskoolen en diergelyke op te houden, op poene van de-
portement; zynde het profyt op de leverantie van rottings,
enz. bereids vervallen, door dien dezelve voortaan publiek
zullen worden aanbesteed.

Ook word hem niet minder ernstig en op poene van lyf-
straffe verboden voortaan eenig profyt te zoeken of te genieten
op de verstrekking van het kostgeld en de ryst ten behoeve
van de zieke en baarse slaven, alzo men onderrigt is, dat
daarin zeer verregaande misbruiken hebben plaats gehad.

11 Februarij. Bepalingen nopens de equipage-werf te
Batavia.

Is goedgevonden en verstaan :

met relatie tot het voorstel van den heer commissaris-
opzigter over de equipagie-werf, Wiese, om op de werf eeniglyk
aan te houden een opzigter met de teegenswoordige meester-
knegts, bestaande in vier persoonen, alzo hetzelve rust op de
onderstelling, dat alle reparatien van los- en laadvaartuigen,
schouwen, boots en schuiten aan Chineesche timmerbaasen
publiek zullen kunnen worden aanbesteed, aan de hoge re-
geering te kennen te geeven, dat, gelyk Commissarissen Gene-
raal vermeenen voor als nog niet zeeker te zyn, of die
aanbesteeding wel volkomen zal reusseeren, daarvan dierhalven
