1799. P.G. VAN OVERSTRATEN.       1017

27 Julij. Kennisgave der aanstaande afkondiging van
de Staats-regeling van 25 April 1798.

Een uitvoerig project ceremonieel’ werd voor deze plechtig-
heid vastgesteld en in druk uitgegeven, welk project echter voor-
loopig niet verwezenlijkt kon worden, uit hoofde van gebrek
aan verscheide, onmisbare behoeftens en weegens eenige
andere, plaatselyke omstandigheden"’.

Zie ook 7 Augustus 1798.

27 Julij. Regeling der inkomsten van den commandeur
te Bantam.

In aanmerking genomen zynde de geringe inkomsten, welke
een commandeur van Bantam geniet, in evenredigheid, zo van
het gewigt en aart derzelver bediening, als van het zeer on-
gezonde verblyf, is besloten:

aan den commandeur te Bantam, instede van de thans door
hem genoten wordende gage en emolumenten, bereekend voor
het boekjaar 17925 op rds 1694:56 en voor 17934 op
rds 1758:12, toe te leggen een vast tractement van rds 400
ter maand, behoudens de andere inkomsten, aan die bediening
geaccrocheerd, ingaande met primo September aanstaande, met
welken dag dan ook de voorschreeven gage, kostgeld en verdere
emolumenten zullen cesseeren; onder aanmerking, dat deze
vergadering het ongeraden oordeeld, dat immer aan den com-
mandeur weder vryheid werd verleend om met de in Straat
Sunda passeerende scheepen handel te dryven.

27 Julij. Regeling der inkomsten van inlandsche krank-
bezoekers.

Is goedgevonden aan de presente inlandsche krankbezoekers
en hunne successeuren in der tyd, met intrekking van hetgeen
dezelve thans genieten ad rds 16: 2,, toe te leggen een vast
tractement van rds 20 ter maand, ingaande met jen Sep-
tember aanstaande.
