28            1795. W. A. ALTING.

haar te rug te geeven, zo word aan alle en een iegelyk van
dat verbod door deeze kennis gegeeven.

14 Februarij. Voorziening in matrozen-kleederen.

Voorgekomen zynde, dat de gemeene zeevaarende op de jongst
van de rheede vertrokken Compagnie’s retour-scheepen meestal
onvoorsien zyn geweest van de hoog benodigde kleederen tot
dekking hunner lichaamen en zulks voor een voorname, meede
werkende oorzaak moet worden geconsidereert van de menig-
vuldige ziektens onder dat zoort van dienaaren en de gebrek-
kige reisen der scheepen, zoo is dierhalven tot tegengang van
dit kwaad en tot een betere conservatie van ’s volks gezond-
heid goedgevonden te statueeren, dat de gemeene zeevarende,
op de retour-scheepen bescheiden, voortaan altoos behoorlyk
van scheepskleederen zullen moeten zyn voorzien, maar de
verstrekking daarvan op rekening van winnende maandgelden
niet eerder zal mogen geschieden, als op den dag, dat de
scheepen gemonstert worden, ten overstaan van den comman-
deur, die voor de rigtige observantie deeser order aanspra-
kelyk zal zyn.

Weyders den commandeur en opper-equipagiemeester te ge-
lasten eene schriftelyke opgave te suppediteeren van de kleederen,
welke elke gemeene zeevarende voor de reise benodigt heeft,
en zorg te dragen, dat daarvan by de monstering der scheepen
een genoegzame parthy aan boord is om als dan uitgedeelt
en de genieters voor het kostende der gemelde kleederen op
hunne ' soldy-reekeningen belast te worden, onder waarschou-
wing, dat, wanneer hy in eenige opzigte nalatig blyft aan deese
order te voldoen, hy des wegens en voor de inconvenienten,
die daaruit komen te ontstaan, aansprakelyk zal worden ge-
houden.

17 Februarij. Verbod tegen het verleenen eener schuil-
plaats aan drie uit Engeland verbannen Europeanen.

Dit verbod is op last van de Staten Generaal uitgevaardigd.
