1798. P.G. VAN OVERSTRATEN.        855

volk van Nederland of door eene volgende wetgeevende ver-
gadering zodanige schikkingen wierden gemaakt, waardoor het
hierby geprolongeerde octroy, of voor eenen langeren tyd mogt
worden gecontinueerd, of als overboodig per se mogt koomen
te vervallen; dat dienvolgens brieven van octroy in behoorlyke
forma zullen worden gedepecheerd en by publicatie, aan het
einde dezes geinsereerd, aan den volke bekend gemaakt.

En zal extract dezes gezonden worden aan het committ
tot den Oost-Indischen handel en bezittingen om te strekken
tot deszelfs naricht, met last om van de prolongatie van het
gemeld octroy by de eerst mogelyke gelegenheid de noodige
kennis aan de respective Oost-Indische colonien van deezen
slaat te geeven, als meede een gelyk extract aan het com-
mitt tot de zaaken van de marine om insgelyks te strekken
tot deszelfs informatie en naricht.

Fiat insertio van de publicatie.

(was geparapheert)

J. F.R. VAN HOOFF.
Aceordeert met voorsz. register,
(was getekend)

Jb. VAN HAEFTEN.
Accordeert
SMISSAERT.

Gelykheid, vryheid, broederschap.
PUBLICATIE.

De nationaale vergadering, representeerende het volk
van Nederland, allen dengeenen, die deezen zullen
zien of hooren leezen, heil en broederschap ' doet
te weten:

Alzo wy op heden goedgevonden hebben het octroy, voor
dezen aan de Oost-Indische Compagnie dezer landen verleend
en ten meermalen gecontinueerd, wederom te continueeren en
te prolongeeren voor den tyd van n jaar, in te gaan met
den eersten January en te eindigen met den laatsten December
