1785. W. A. ALTING.           159

vkend gemaakt, dat de pagten op de rytuigen en paarden voor
den aanstaande zouden worden geheven van elk rytuig en
’Span paarden, welke men gebruikt, door een iegelyk te be-
"talen, van den grootste tot den kleinste’. En hebben alle
de leeden der vergadering betuigd hartelyk bereid en geneegen
le zyn om, ten blyke van derzelve verknogdheid aan de nieuwe
orde van zaken, met den aanvang dezes jaars in Nederland
Ingevoerd, alle uitterlyke tekenen van distinctie, alhier plaats
hebbende, zoveel en zoverre af te schaffen, als zulks met het
algemeene welzyn maar eenigzints kan worden overeen ge-
bragt, dog is niet te min geopperd, dat de geheele intrekking
Van het voorschreeve reglement cum anexis, als bevattende
Ordres en voorschriften, die, met nuttige oogmerken daar ge-
steld, van alle tyden af in deeze colonie hebben plaats gehad,
SOmtyds merkelyke inconvenienten zoude kunnen na zig sleepen,
le van te voren niet genoegzaam zouden zyn door gezien, te
Meer, daar het voorschreeve reglement ook van applicatie is
Op Chineesen en inlanders en het overvloedig bekend is, dat
Op deese beide natien de uiterlykheeden van veel impressie
ZYh en dezelve ten hunnen opzigte veel contribueren tot
bevestiging van ’sCompaguies aanzien en authoriteit in deeze
Sewesten, ja, als het ware tot een noodzakelyk supplement
dienen van haar zo zeer verzwakt weezentlyk vermogen.

Dat het dierhalven, by aldien men al goed vind tot de
Yoorschreeve intrekking over te gaan, als iets, hetwelk door
Sommige leeden als hoogst noodzakelyk wierd beschouwd om
de publieke rust in dit ogenblik te bewaren, dog ongeraden
Z0ude zyn zulx te doen finaal en zonder aan zig voor te
houden daar omtrend zodanige nadere dispositien te neemen,
S het publieke welzyn zoude kunnen vereysschen.

Jany ook zommige der distinctien, welke ten aanzien van de

Senpagt plaats hebben, om zeer goede en gegronde redenen
PY geintroduceerd en de vrydom daarvan voor verscheide
eije: als daar zyn predikanten, raden van justitie, enz.,
ee van derzelver bestaan moet geagt worden uil te

0, mitsdien de introductie om dezelve voortaan van alle

al
