600        1787. P.G. VAN OVERSTRATEN.

Art. 7. By aldien een pachter in gebreke blyft invoegen
voormeld behoorlyke borgen te stellen of de pachtpenningen
op de geconditioneerde termynen op te brengen, het zy voor
den aanvang of in het begin van de pacht, dan wel daarna,
zal die pacht weder opgehangen en andermaal aan den meest-
biedenden verpacht worden, ten lasten van den voorschreven
eersten pachter, voor zo verre dezelve minder zal komen te
gelden, zonder dat hy echter, indien de gemelde pacht hooger
koomt te loopen, daar van iets zal vermogen te eisschen of
te praetendeeren.

Art. 8. En zal tegens zodanige pachters, mitsgaders ook
tegens derzelver borgen, voortgeprocedeerd worden met parate
executie, zo op hunne goederen als perzonen, zonder eenige
verdere sommatie of rechtspleging dienaangaande te houden,
niet tegenstaande eenige appellatie of provocatie en onver-
minderd dezelve, terwyl de Compagnie ten allen tyden, in cas
van insolventie van den pachter en zyne borgen, praeferent
zal wezen boven alle andere crediteuren omtrent haare pre-
tensien ten hunnen lasten.

Art. 9. By aldien ’er eenig verschil mogt ontstaan tusschen
pachter en eigenaar of aanbrenger der goederen, die verthold
moeten worden, zal dit different direct gedecideerd worden
door den heer ontvanger generaal en den sabandhaar; doch,
als partyen by die decisie niet acquiesceeren, zullen zy nadere
interpretatie, explicatie of decisie mogen verzoeken by de hooge
regeering, by wiens uitspraak en ordre het dan oek zal moeten
blyven, zonder dat ’er na dato eene provocatie tot den dagelyk-
schen rechter zal mogen plaats hebben.

Art. 10. Indien een pachter gedurende de pacht komt te
overlyden of anderzints absent te geraken, zal de gene, die
zynen boedel aanvaart of administreert, gehouden wezen dezelve
pacht navolgens de conditien te praesteeren en daar in te
 eontinueeren, tot dat het pachttermyn gexpireerd of anders
daar omtrent gedisponeerd zal wezen.

Art. 11. Geen pachter zal, by wege van accoord, minder
mogen neemen, dan de gerechtigheden, die daar toe by de
