1797. P.G. VAN OVERSTRATEN.         g05

uit noodzaakelykheid hier weder terug gebragt word, alzo daar
van, even als thans plaats vindt, niets worden betaald ; voorts
de waag-gerechtigheid, die van ieder by de Compagnie inge-
kogte kist amphioen moet worden betaald, te stellen op vyf
ryksdaalders, almede zonder onderscheid van wat soort die is.

Ten vyfden: van de Javasche lywaaten, die hier zullen worden
ingevoerd, niet meer dan zes percent aan ’s Heeren gerechtig-
heid te doen heffen, doch van alle andere lywaaten, die van
plaatzen, om de Oost gelegen, hier worden aangebragt, de be-
paalde 15 percent te laten voldoen.

Ten zesden: den uitvoer van lywaaten, zyde-stoffen, koussen,
alcatyven en het kattoen naar de Oostersche gouvernementen
en andere bezittingen van de Compagnie alleen aan Compag-
nies dienaaren en onderhoorigen, doch niet aan vreemde
Europeezen of Americaanen te permitteeren; en den thol,
die hier op gesteld is, ook te laten betalen van alle zodanige
lywaaten, zyde-stoffen, enz, als hier ter rheede komen om naar
Java, de Oostersche comptoiren of andere bezittingen van de
Compagnie vervoerd te worden, schoon die hier niet ingevoerd,
verkogt of overgescheept worden, doch deze gerechtigheid
niet te laten voldoen van lywaaten, zyde-stoffen, enz., welke
in de schepen of vaartuigen blyven, die niet naar eenig Com-
pagnie’'s comptoir staan te vertrekken, en dus de eigenaars of
voerders van deze schepen of vaartuigen niet verder aan dezen
thol subject te laaten zyn, als voor goederen, die zy uit hunne
bodems ter rheede verkopen of overscheepen.

Ten zevenden: van de uitgevoerd wordende poeder-, brood- en
hoed-suiker aan ’s Heeren gerechtigheid te laaten betaalen 18
stuivers het pikol, wanneer die uitvoer geschied door ingeze-
tenen van de Compagnie, en 50 stuivers per pikol, wanneer
de uitvoer zal geschieden door vreemdelingen of anderen,
geene ingezetenen van de Compagnie zynde, dan wel voor
derzelver rekening; voorts van de Javasche en Cheribonsche
suiker, hetzy kandy of poeder, die hier aangebragt, doch niet
ingevoerd word, twaalv stuivers per pikol te laten betalen,

wanneer die hier word overgescheept, en zes stuivers per
PLAKAAT-BOEK DEEL XI.                                        45
